Dhruvail you would have played for India
ध्रुवैल इंडिया के लिए जो आप खेल रहे होते
yes what was that feeling
हो वो फीलिंग क्या होती
Is? Whenever I play an India match
है? जभी भी मैं इंडिया मैच खेलता हूं ना
Even if I get out. so daddy so much
चाहे मैं आउट भी हो जाऊं। तो पापा इतना
Oh, no problem. when you look in tricolor
अरे कोई बात नहीं। जब तू तिरंगे में दिखता
If not, my chest would swell with pride
है ना तो मेरा सीना फक्र से चौड़ा हो जाता
Is. My papa was a constable. Quick
है। माय पापा वाज हवेलदार। जल्दी
Had to take voluntary retirement. Because
रिटायरमेंट लेनी पड़ी वालंटरी। क्योंकि
Papa had a heart attack on duty.
पापा की ऑन ड्यूटी हार्ट अटैक आ गया था।
So he had to take up a job because of me.
तो उनको ना एक जॉब लेनी पड़ी मेरी वजह से।
So he is someone's bodyguard so I told papa
तो वो किसी के बॉडीगार्ड तो मैंने पापा को
Literally I saw him opening the door. to papa
लिटरली डोर खोलते हुए देखा है। पापा को
I did not tell you but I came home and felt a little
नहीं बताया लेकिन मैं घर आके थोड़ा मतलब
When he cried, I said he wanted a kit bag but he refused
रोया तो मैंने बोला किट बैग चाहिए तो मना
Did it. Then Mummy told him to sleep
कर दिया। तो फिर मम्मी ने उनकी सोने की
Sell ​​the chain and get a kit bag for it.
चैन बेच के मतलब इसके लिए किट बैग ले आओ।
I had promised mommy, mommy no
मैंने मम्मी को प्रॉमिस किया था मम्मी कोई
also my earning will come first to you
भी पहली मेरी अर्निंग आएगी ना आपको जो
I will tell you that gold
बोलोगे मैं आपको वो सोना
I will get it for you. Then RR picked me. He is very
दिलाऊंगा। देन आरआर पिक्ड मी। वो बहुत
It was a big day because my father told me that
बड़ा दिन था क्योंकि मेरे को पापा ने उस
Din had said that son you got picked in RR.
दिन बोला था बेटा तू आरआर में पिक हुआ।
You shut everyone's mouth. where are you
तूने ना सबका मुंह बंद कर दिया। तूने कहां
Did you study till now? First year of BA is over
तक पढ़ाई की थी? फर्स्ट ईयर ऑफ बीए हो गया
My. I have time now for my second year.
मेरा। अभी सेकंड ईयर के लिए मेरे को टाइम
Not found. Are you thinking about the exam? Yes.
नहीं मिला। आप सोच रहे हो एग्जाम? हां।
Since when did you start playing international matches?
इंटरनेशनल जब से खेलना स्टार्ट किया है ना
So, I am not getting any time at all. Hopefully no
तो बिल्कुल टाइम नहीं मिल रहा। होपफुली ना
meet. India
मिले। इंडिया
call means he always thought that baggy blue
कॉल मतलब वो हमेशा से वो बैगी ब्लू सोचा
Is. I always visualized that I am a BCI
है। हमेशा से विज़लाइज़ करता था कि मैं BCI
I am watching TV on Virat Bhai's side
टीवी देख रहा हूं कि विराट भाई के साइड
My name is written in it. and exactly the same
में मेरा नाम लिखा है। और एक्सैक्टली वही
Happened. Sharing a dressing room. Rohit
हुआ। शेयरिंग अ ड्रेसिंग रूम। रोहित
Sharma, Virat Kohli, Jasprit Bumrah. Common
शर्मा, विराट कोहली, जसप्रीत बुमराह। कॉमन
what is the thing? This is what it feels like in the Indian team
चीज क्या है? इंडियन टीम में ऐसे लगता है
Talk to some senior, I don't think so
किसी सीनियर से बात करो ना, ऐसा नहीं लगता
That friend you are talking to a senior.
कि यार कि तुम सीनियर से बात कर रहे हो।
He explains the meaning in such a way that we too are at this stage
वो मतलब ऐसे समझाते हैं कि हम भी इस स्टेज
But I was like you. something happened to me
पे थे जैसे तुम। मेरे को कुछ हो गया
Personally. so I go into flashback
पर्सनली। तो मैं फ्लैशबैक में चले जाता
Yes, I saw this on TV. Every cricketer Dhoni
हूं टीवी में देखा ये। हर क्रिकेटर धोनी
Why can't it be done? I had said that
क्यों नहीं बन पाता? मैंने बोला था कि
Bhaiya how are you so comfortable? They
भैया आप इतने कंफर्टेबल कैसे हो? उन्होंने
He said, if you work so hard, you will win 10 matches
बोला, तू अगर इतनी मेहनत करेगा, तो 10 मैच
I will do that twice. This is MS Dhoni's M
में वो दो बार होगा। यह एम एस धोनी के एम
S Dhoni in the position he used to bat
एस धोनी उस पोजीशन में जो बैटिंग करते थे
In that position I do it and its
उस पोजीशन में मैं करता हूं एंड इट्सिंग
Hard
हार्ड
because in australia in england
क्योंकि इन ऑस्ट्रेलिया इन इंग्लैंड
Cricket is just a support for them but for
क्रिकेट इज जस्ट अ सपोर्ट फॉर देम बट फॉर
As no, this is our religion, we are leaving
अस नो ये धर्म है हमारा हम जाते हैं
Our deeds go by touching the ground with our feet
ग्राउंड पैर छू के जाते हैं ये हमारी कर्म
movie
मूवी
I won't say much Dhruv Judel
है ज्यादा कुछ नहीं कहूंगा ध्रुव जुड़ेल
I will just say about them that I
के बारे में बस ये कहूंगा कि मैं इनकी
I am a fan of mentality, but this person's mentality
मेंटालिटी का फैन हूं पर इनकी मेंटालिटी
I am not the only fan of . even if it
का इकलौता फैन फैन मैं नहीं हूं। चाहे वह
Be it Bhuvneshwar Kumar or Suresh fan
भुवनेश्वर कुमार हो, सुरेश फैन हो या
I have spoken to countless senior cricketers
अनगिनत सीनियर क्रिकेटर्स जिनसे मैंने बात
I have talked about these. Everybody Pole
करी है इनके बारे में। हर कोई ध्रुव
Talks about Judel's mentality
जुड़ेल की मेंटालिटी के बारे में बात करता
Is. And in the long term the world of cricket
है। और लॉन्ग टर्म में क्रिकेट की दुनिया
Mentality is what matters the most
मेंटालिटी ही सबसे ज्यादा मैटर करती है
Because everyone works hard. this is an
क्योंकि हर कोई मेहनत करता है। दिस इज एन
IPL special. On It's a Cricket Special
आईपीएल स्पेशल। इट्स अ क्रिकेट स्पेशल पर
Morally it's a mentality special we
मोरेंटली इट्स अ मेंटालिटी स्पेशल वि
Mamba Mentality Monster Dhruv Jude and D
मांबा मेंटालिटी मॉन्सर ध्रुव जुड़े और डी
R
आर
[music]
[संगीत]
S pole root looks great that you
एस ध्रुव जड़ बहुत अच्छा लग रहा है कि आप
Be in the studio. thank you for having me
स्टूडियो में हो। थैंक यू फॉर हैविंग मी
Or not I am having love with you friend. on my mind
या नहीं लव हैविंग यू यार। मेरे दिमाग में
There was a conflict going on as to whether I should do this
एक कॉन्फ्लिक्ट चल रहा था कि क्या मैं ये
Should I say it in the end or in the beginning? In the end
एंड में बोलूं या बिगिनिंग में? एंड में
I will tell you something after knowing you a little.
भी कुछ-कुछ बोलूंगा आपको थोड़ा सा जानकर।
But in the beginning I would like to say that I have
बट शुरुआत में ये कहना चाहूंगा कि आई हैव
Watch cricket for my entire life. and right now
वॉच क्रिकेट फॉर माय एंटायर लाइफ। और अभी
I don't know which young players
ना पता रहता है कि कौन से यंग प्लेयर्स
I see the right attitude. that long ago
में सही एटीट्यूड दिखता है। वो बहुत पहले
I get to know from it. first of all thank you what are you
से पता रहता है। पहले तो थैंक यू व्हाट यू
Already done for the country.
ऑलरेडी डन फॉर द कंट्री।
You played a solid innings in Test cricket
सॉलिड इनिंग्स खेली आपने टेस्ट क्रिकेट
In. A love watching in IPL as well.
में। अ लव वाचिंग इन आईपीएल एज वेल।
Honestly. There are some players where
ऑनेस्टली। कुछ-कुछ प्लेयर्स होते हैं जहां
I am waiting to see his game, friend
मैं वेट करता हूं कि यार इनकी गेम देखनी
Is. you are one of those guys because of your
है। यू आर वन ऑफ़ दोज़ गाइस बिकॉज़ ऑफ़ योर
Mentality. Thank you so much. then was very
मेंटालिटी। थैंक यू सो मच। तो वाज़ वैरी
Excited that you are coming to the studio.
एक्साइटेड कि आप स्टूडियो में आ रहे हो।
It feels good sitting in front of you. thank you
अच्छा लग रहा है आपके सामने बैठकर। थैंक
You so much. Pleasure. The seriousness that you have
यू सो मच। प्लेजर। आप में जो सीरियसनेस है
No, she looks good. showed seriousness
ना वो अच्छी लगती है। सीरियसनेस दिखाई
gives it to your game. the whole world
देती है आपके गेम में। सारे ही वर्ल्ड
Class athletes are serious. A who
क्लास एथलीट सीरियस होते हैं। अ जिन्होंने
He also played everything seriously for India
भी इंडिया के लिए खेला सारे ही सीरियस
There are. Some are more serious
होते हैं। कुछ-कुछ ज्यादा सीरियस होते हैं
Like you. Thank you. Thank you. Agree? all of that
आपकी तरह। थैंक यू। थैंक यू। एग्री? वो सब
I think that from my upbringing
मेरे को लगता है कि मेरे अपब्रिंगिंग से
It comes. My father was in the army when I was a child
आती है। मेरे पापा आर्मी में थे तो बचपन
I have learnt from this that meaning does not mean anything
से वही सीखा है कि मतलब किसी चीज को मतलब
don't take this as a joke because everything
ऐसे मजाक में नहीं लेना क्योंकि एवरीथिंग
It is serious. If you want to take yours
इज सीरियस। अगर आप लेना चाहो आपकी उसके
If it is above me then whatever I do I give it my 100%
ऊपर है तो मैं जो भी करता हूं अपना 100%
And I give something like this fun
देता हूं और मैं किसी चीज को ऐसे मस्ती
I don't see that friend this is that because for me
में नहीं देखता कि यार यह वो क्योंकि मेरे
who knows that if he does not do well in the future
को पता है कि अगर वो आगे जाके अच्छा नहीं
If that happens then I will regret that thing
हुआ तो मैं रिग्रेट करूंगा उस चीज को तो
I try to always give my 100% and
मैं ट्राई करता हूं कि 100% दूं हमेशा और
I should be in full focus. for india when you
फुल फोकस में रहूं। इंडिया के लिए जब आप
What is that feeling when you are playing?
खेल रहे होते हो वो फीलिंग क्या होती है?
It is very good and whenever it is from India
बहुत अच्छी होती है और जभी भी इंडिया के
I have played for it so it feels like that means
लिए खेला हूं तो ऐसा लग रहा है कि मतलब
I am representing India because
इंडिया को रिप्रेजेंट कर रहा हूं क्योंकि
As a child, I had a dream that I would do something in India
बचपन में मेरा सपना था कि मैं कुछ इंडिया
I should do it for this and not for cricket already
के लिए करूं और पहले से ही क्रिकेट नहीं
Was. I grew up watching my father. Papa is very
था। पापा को देख के बड़ा हुआ। पापा बहुत
There was discipline. My papa was a constable. So
डिसिप्लिन थे। माय पापा वाज़ हवेलदार। तो
I think that I am in a higher rank
मेरे को लगता है कि हायर रैंक पे मैं
I want to represent something for India. so i
इंडिया के लिए कुछ रिप्रेजेंट करूं। तो आई
Wanted to do NDA till at least. then to me
वांटेड टू डू एनडीए टिल एटथ। फिर मेरे को
I felt that it wouldn't be possible, friend. I tried
लगा कि यार नहीं हो पाएगा। मैंने ट्राई
But I play street cricket a lot
किया बट मैं स्ट्रीट क्रिकेट बहुत खेलता
So I started playing. I Papa
था तो मैं खेलना स्टार्ट किया। मैंने पापा
I have told him many times that Papa, I want to go to India
को बहुत बार बोला कि पापा मेरे को इंडिया
So I have to do it but side by side
तो करना है लेकिन मेरे को साइड बाय साइड
I also want to play cricket. So dad said no
क्रिकेट भी खेलना है। तो पापा बोले नहीं
because there is a mentality which is in the middle
क्योंकि एक मेंटालिटी होती है जो मिडिल
Class ki yaar cricket is a gamble because
क्लास कि यार क्रिकेट इज अ गैंबल क्योंकि
how many people are playing and very few
कितने लोग खेल रहे हैं और बहुत कम
There is a percentage who can reach that level. So
परसेंटेज है जो उस लेवल पे पहुंच पाए। तो
That was the one my mom liked. He also refuses
वो था मैं मम्मी को मन आता था। वो भी मना
I used to do this because one of them was expensive
करती थी क्योंकि अ एक तो एक एक्सपेंसिव
it's a game and you are not sure that your
गेम है और आप पे श्योरिटी नहीं है कि आपका
The child will go to the team where he/she is
बच्चा उस टीम्स में चले जाएगा जहां वो
It becomes stable and you start earning well
अच्छा स्टेबल हो जाए अच्छा अर्न करने लग
If you go, it was always decided that you would join the government
जाए तो हमेशा से ये था कि तू गवर्नमेंट
If I take a job then anything can happen to me
जॉब ले तो वो कुछ भी हो सकता है तो मेरा
It was like, okay, I am in Papa's line.
ये था कि चलो ठीक है मैं पापा की लाइन में
I will go and do something for India
ही जाऊंगा और इंडिया के लिए कुछ करूंगा
I always thought I would do something for India
हमेशा से था इंडिया के लिए कुछ करूंगा तो
what happened those were the days of summer camp
क्या हुआ समर कैंप के दिन थे तो मेरे
Two-three friends decided that some
दो-तीन दोस्तों ने डिसाइड किया कि कुछ
Let's do it in this summer camp, everyone has decided
करते हैं इस समर कैंप में तो सब ने डिसाइड
did that swimming pool school classes
किया कि स्विमिंग पूल स्कूल की क्लासेस
Let's take it. I said okay let's go. So
लेते हैं। मैंने कहा ठीक है चलते हैं। तो
I was there where the forms were being filled out
जहां फॉर्म भरे जा रहे थे तो वहां मैं
When I went to fill in the form I saw kids playing
फॉर्म भरने गया तो मैंने बच्चे खेलते हुए
watch white race match yes playing cricket
देखे वाइट रेस मैच हां क्रिकेट खेलते हुए
So he filled the swimming pool form.
तो उन्होंने स्विमिंग पूल का फॉर्म भरा।
I have filled the cricket form and come back
मैं क्रिकेट का फॉर्म भर के आ गया
quietly and I came with them but wight
चुपचाप और मैं उनके साथ आया लेकिन वाइट
I brought the kit. I borrowed ₹250 from my mom
किट लेके आया मैं। मैंने मम्मी से ₹250
and a triple N white kit comes
लिए थे और एक ट्रिपल एन की वाइट किट आती
Was. I just had that on me, I had gloves on
थी। बस मेरे पे वो था ना मेरे पे ग्लव्स
There was something there. I did this so that I could play cricket
थे ना कुछ था। ऐसा किया कि मैं क्रिकेट
I started playing and my friends said brother you
खेलने लग गया और मेरे दोस्त बोले भाई तू
Where are you going? Brother, I saw you there
कहां जा रहा? मैंने भाई मैंने वहां तो
He abused me and said you are a cheater
उन्होंने मेरे को गाली दी साले तू धोखेबाज
This is it my friend, let me try it out
है ये वो मैंने यार ट्राई करके देखते हैं
no because I won't tell mom and dad
ना तो क्योंकि मैं मम्मी पापा को बता नहीं
I could have told them that
सकता था मैं उनको यही बोल के आया था कि
Papa told us to take care of the swimming pool
हमें स्विमिंग पूल पापा बोले ख्याल रखियो
I have told you not to go in such deep water
ऐसे डीप वाटर में नहीं जाना ये वो मैंने
yes yes you will see it then I would have come
हां हां देख लेंगे तो मैं आ जाता था तो
I came and kept walking like this so mom
मैं आया ऐसे चलते रहा चलते रहा तो मम्मी
when I told him that this is my white
को जब मैं वो अपना ये वाइट बोला कि ये
I play with my dress, it's dirty
मेरी ड्रेस है मैं खेलता हूं गंदी हो रखी
hey mummy will wash it then you said what is this dress made of
है मम्मी धोएंगी तो बोली ये ड्रेस किस चीज
I have done it just like that, he said swimming pool
की है मैंने ऐसे ही वो बोले स्विमिंग पूल
I don't understand this costume
में ये कॉस्ट्यूम समझ में नहीं आ रही मेरे
I secretly told this to my mother
को तो मैंने मम्मी को चुपके से बताया यह
I cried a lot, I cried a lot that please
वो तो मैं बहुत रोया बहुत रोया कि प्लीज
let me play let me play play
मेरे को खेलने दो मेरे को खेलने दो खेलने
When he gave it to me, he agreed and told me to let's go
दो तो वो मान गए तो मेरे को बोला कि चलो
ok, he agreed, then I told papa
ठीक है मान गए तो फिर मैंने पापा को बोला
Papa Dila Bat
पापा बैट दिला
When I gave it to him, he said, yes it would cost ₹200-₹300
दो तो बोला हां आता होगा ₹200 ₹300 का
Papa, I'll get you some of that
दिला देते हैं मैंने पापा वो थोड़ा वो
I am not a tennis player, I play with a leather ball
टेनिस वाला नहीं है मैं लेदर बॉल से खेलता
I am a professional so I need something good
हूं प्रोफेशनल तो मेरे को अच्छा चाहिए
Professional to English, Philosopher to English
प्रोफेशनल तो इंग्लिश फिलोस तो इंग्लिश
I don't know if there is a Philo bat
फिलो बैट होता है वो तो मेरे को पता नहीं
but there comes a Kashmir willow bat which
था लेकिन एक कश्मीर विलो बैट आता है जो
let's start so I said papa that
स्टार्टिंग करते हैं तो मैंने कहा पापा वो
Give it to me, how much does it cost
दिला दो मेरे को कितने की होती है तो वो
It was worth ₹850 ₹900 so dad was thinking
थी ₹850 ₹900 की थी तो पापा सोच रहे
It will cost Rs. 200-300 and my father at that time
200300 की आएगी और मेरे पापा उस टाइम पे
I had retired, the house also means loan etc.
रिटायर हो गए थे घर का भी मतलब लोन वगैरह
When it was moving, that table was not in that position
चल रहा था तो उस टेबल उस पोजीशन में नहीं
If you could give me a bat worth 850 then I would
थे कि मेरे को 850 का बैट दे सके तो मैं
Everyone cried and then he started playing well
रोया सबके फिर उसके बाद अच्छा खेलने लग
I had gone a little bit because whenever
गया था मैं थोड़ा बहुत अ क्योंकि जब जब
When I started playing, I only had a bat
मैं खेलना स्टार्ट किया था तो बैट ही था
I used to borrow the next spade for someone
बोरो करता था अगला स्पैड किसी के लिए तो
Then it felt like friend, I also need my own
फिर ऐसा लगा कि यार मेरे को खुद का भी
How long will I keep asking for it, then I muster up the courage
चाहिए कब तक मांगूंगा फिर मैंने हिम्मत
After making it he said to me baba kid back
बना के फिर और बोला बाबा मेरे को किडबैक
I asked if I wanted it but at first I refused, state
चाहिए तो बोला पहले तो मना कर दिया स्टेट
You won't get it, I want to play with you
अवे कि नहीं मिलेगा हम तेरे को खेलना है
If you don't want to play then come, his only solution was to leave
खेल नहीं तो आजा उनका तो यही था कि छोड़
Let cricket come back and use your brain again
दे क्रिकेट आ जाए फिर से दिमाग लगा ले
I don't know what habits he has acquired from his government job
गवर्नमेंट जॉब से वो पता नहीं क्या आदतें
When I said that I have adopted it, he refused
पाल ली है तो मैंने बोला उन्होंने मना कर
did I give it to you or not papa please give it to me
दिया कि नहीं मैंने पापा प्लीज मेरे को
Give it to me, I cried, everything happened in two-three days
दिला दो मैं रोया सब कुछ हुआ दो-तीन दिन
It's been 4 days and it's been going on like this, right?
हुआ 4 दिन हुआ ऐसे ही चल रहा हां तो नहीं
When I got it, I always went to my mommy
दिलाया तो मम्मी के पास गया हमेशा मम्मी
go to mommy see talk to daddy
के पास जाना मम्मी देख लो पापा से बात कर
Look, papa talked to mummy
लो तो पापा ने बात किया पापा ने मम्मी को
I also scolded him saying that you have spoiled it
भी डांट दिया कि तू इसको बिगाड़ के रखा
it has happened to you, if you don't correct it then
हुआ है तेरे को तू तू उसको सुधार नहीं तो
I'm going to kill him, so I thought, now
मैं इसको मारूंगा तो मैं मैंने सोचा कि अब
what should i do and i was dead
मैं करूं तो करूं क्या और मैं आई वास डेड
Seriously, I want to play cricket only.
सीरियस कि मेरे को क्रिकेट ही खेलनी है
because I was enjoying it so much and my
क्योंकि मैं इतना एंजॉय कर रहा था और मेरे
I felt like I could do something
को लग रहा था कि मैं कुछ कर सकता हूं कि
From the first day I looked different
फ्रॉम द फर्स्ट डे कि मैं कुछ अलग दिख रहा
Was. I felt that yes, these kids
था। मेरे को लग रहा था कि हां इन बच्चों
I am a little different from. When did we find out that
से मैं थोड़ा अलग हूं। हम कब पता चला कि
Do you play well? It seems to me that
आप अच्छे से खेलते हो? मेरे को लगता है कि
It was initially known in a month when
इनिशियली पता लग गया था एक महीने में जब
I used to play street cricket with him earlier
मैं पहले उससे स्ट्रीट क्रिकेट भी खेलता
Was. I used to play very well in that too. But
था। उसमें भी बहुत अच्छा खेलता था मैं। बट
What was the role? Batsman. batsman keeping
रोल क्या था? बैट्समैन। बैट्समैन कीपिंग
did you do it? No. Ok. She also did the keeping
करते थे? नहीं। ओके। वो कीपिंग की भी
It is an interesting story. I will tell you.
इंटरेस्टिंग स्टोरी है। मैं आपको बताऊंगा।
So I started, I was batting and
तो मैंने स्टार्ट की, बैटिंग करता था और
The medium page used to bowl. Wow! Yes.
मीडियम पेज बॉल डालता था। वाह! हां।
Because there was aggression and not a medium
क्योंकि एक अग्रेशन था ना कि यार मीडियम
Have to insert page stage. going into the hollow through
पेज स्टेज डालनी है। हॉलो थ्रू में जाके
The meaning was like this. So I said kit bag.
मतलब ऐसे तो था। तो मैंने बोला किट बैग
If I want it then I refuse, then I go to the bathroom
चाहिए तो मना कर दिया तो फिर मैं बाथरूम
I went and was taking a bath. I don't know what I
में गया नहा रहा था। पता नहीं मुझे क्या
It clicked. I'm talking while taking a shower
क्लिक हुआ। मैं शावर लेते लेते बोल रहा
if you don't get me my kit bag
हूं अगर आपने मेरे को किट बैग नहीं दिलाया
Then I'll leave the house and run away
तो मैं घर छोड़ के भाग जाऊंगा और चले
I will go. So papa said yes, you go.
जाऊंगा। तो पापा ने बोला हां तू चले जा।
Papa told me to go away. by doing so that
पापा ने बोला तू चले जा। ऐसे करके कि
He knew that he wouldn't go. Mummy
उन्हें पता था जाएगा तो है नहीं। मम्मी
She took that thing a little seriously. Son is the same
थोड़ा सीरियस ले गई उस चीज को। बेटा एक ही
Is. And then what did mom do? Now their
है। और फिर मम्मी ने क्या किया? अब उनकी
There was a gold chain. He gave it to papa. it
सोने की चैन थी। उन्होंने पापा को दी। यह
take this sell it to this means kit for this
लो इसको इसको बेच के मतलब इसके लिए किट
Bring the bag. So that thing occurred to me at that time
बैग ले आओ। तो वो चीज मेरे को उस टाइम पर
I did not realise it because I felt that
रियलाइज नहीं थी क्योंकि मेरे को लगा कि
Yes, it's okay, they are my parents. the work is
हां ठीक है मां-बाप ही तो हैं। काम ही तो
We are doing our part. What happened? then like
कर रहे हैं अपना। क्या हो गया? फिर जैसे
I have started earning, so I
मैंने आई स्टार्टेड अर्निंग ना तो मेरे को
After one year I played under 14 states
एक साल के बाद मैं आई प्लेड अंडर 14 स्टेट
So some money came from there. So when to me
तो वहां से थोड़े रुपए आए। तो मेरे को जब
Realization started when I told mom
रियलाइज़ेशन स्टार्ट हुई तो मैंने मम्मी
Was promised to. Mom, no one is the first
को प्रॉमिस किया था। मम्मी कोई भी पहली
My earnings will come to you, whatever you say, I will do that
मेरी अर्निंग आएगी ना आपको जो बोलोगे मैं
I will get you that gold. Because what our
आपको वो सोना दिलाऊंगा। क्योंकि जो हमारी
The UP type of families which are
जो यूपी टाइप की फैमिलीज होती है ना जो तो
They get a lot of fascination from not sleeping
उनको ना सोने से बहुत एक एक फैसिनेशन होती
that yes gold gold gold because everything
है कि हां सोना सोना सोना क्योंकि सब
we see it because mom and dad are not together
देखते हैं तो क्योंकि हम मम्मी पापा किसी
Even when you go to a wedding someone judges you
शादी में भी जाते हैं तो कोई किसी को जज
If you do then judge by your sleep that friend
करते हैं तो सोने से जज करते हैं कि यार
He is wearing gold so he is very rich
वो सोना पहना है तो वो बहुत अमीर है ये वो
So a mother has always had a
तो एक एक मम्मी की हमेशा से रही है
Because mom and dad always struggled so much
क्योंकि हमेशा मम्मी पापा ने इतना स्ट्रगल
Papa has always supported mummy in life
किया है लाइफ में पापा ने मम्मी हमेशा
When I stayed with him as a housewife, this was my situation
उनके साथ रही एज अ हाउसवाइफ तो मेरा यह था
Now I will give you whatever you say
कि अब मैं दिलाऊंगा मैं आप जो बोलोगे
I will get it for me when I get a good one in 14-16
दिलाऊंगा तो मेरे को जब अच्छा 14 16 में
I could not earn this much in just Rs. 1000
इतना नहीं कमा पाता था बहुत ऐसे 1000 में
7-8000 per match when I was in Under 19 World Cup
7 8000 पर मैच ऐसे जब मैं अंडर 19 वर्ल्ड
When I played cup, I got some good money
कप खेला जब मेरे को थोड़ा अच्छा खासा पैसा
I got a lot of gold for my mommy
मिला तो मेरा मम्मी के लिए बहुत सारा सोना
I bought only gold, take it mom
खरीदा सिर्फ सोना खरीदा मैंने लो तो मम्मी
I hugged Sir and sat down as if he
ऐसे हग करके बैठ गए सर के कि बेटा तूने
Made my name famous and it means a lot
मेरा नाम रोशन कर दिया और बहुत मतलब वो
He had tears of joy, I loved it a lot
खुशी के आंसू थे उनके तो मेरे को बहुत
It felt good, even 14 crores was a lot
अच्छा लगा था वैसे 14 करोड़ में भी बहुत
People can buy more gold, should I tell the truth
ज्यादा सोना खरीद सकते हैं लोग सच बताऊं
And brother, now I don't like that 14 crore
और भैया मेरे को ना अब ऐसा वो 14 करोड़
ok but what you started with
ठीक है लेकिन जो स्टार्टिंग किया था ना
Earning, the earning that I had was a lot
अर्निंग करना वो जो अर्निंग थी ना वह बहुत
Now I have got 14 crores, it's okay.
अब मेरे को 14 करोड़ मिल गए ठीक है आई
worked hard for it my parents whatever
वर्क्ड हार्ड फॉर इट माय पेरेंट्स जो भी
I have coaches who are there for everyone at the right time
मेरे कोचेस हैं राइट टाइम पे बहुत सबका है
It's not mine alone but I feel
मेरा अकेले का नहीं है लेकिन मेरे को लगता
This is what I earned in the beginning
है जो स्टार्टिंग में जो मैंने अर्निंग
I had started doing it, which was a realization
करना स्टार्ट किया था जो रियलाइजेशन थी ना
I am missing him so much right now that I love him so much
वो अभी बहुत मिसिंग है कि मेरे को कितना
Anyway, money doesn't make that much difference
भी हो पैसे से उतना फर्क नहीं पड़ता आई
just want to do well for my country to bas
जस्ट वांट टू डू वेल फॉर माय कंट्री तो बस
So that's it, whatever you are to me
तो बस वही है कि आप जो भी है ना मेरे को
Whosoever comes, I give it to papa
जो भी आते हैं मैं पापा को दे देता हूं
Papa please I don't need anything, really
पापा प्लीज मेरे को नहीं चाहिए कुछ भी सच
I have literally given his account.
में लिटरली उनका अकाउंट दे रखा है मैंने
that papa you look after it because I have no
कि या पापा आप देखो क्योंकि मेरे को कोई
There is no fascination, it's okay with money, friend
फैसिनेशन है ही नहीं पैसे से ठीक है यार
All I wanted was that I should not have to tell my
मेरे को बस यह था कि मेरे को ना अपने
We don't want to give a good life to our parents because
मां-बाप को ना अच्छी लाइफ देनी है क्योंकि
He has struggled so much I am
उन्होंने इतना स्ट्रगल किया है आई एम
Sure everybody would do it, but I
श्योर सबके करते होंगे लेकिन मैंने तो
I have seen my parents struggle
अपने मां-बाप को स्ट्रगल करते देखा है
I have struggled so much that I can do whatever I want
कितना स्ट्रगल किया है तो मैं जो भी करना
I still want her to be like that
चाहता हूं अभी तक अभी भी वो उनकी ऐसी
If there is mentality then the mother's legs will ache
मेंटालिटी है तो मम्मी के पैरों में दर्द
It happens that Papa is also getting older, so am I
होता है पापा की भी एज हो रही है तो मैं
I am telling you to keep a caretaker. They
बोलता हूं कि एक एक केयर टेकर रख लो। वो
She also refuses. What happened? I do
भी मना करती हैं। क्या हो गया? मैं कर
I will take it. So why give money to anyone?
लूंगी ना। तो क्यों किसी को रुपए देने?
He still has this mentality. because he
उनकी ऐसी मेंटालिटी है अभी तक। क्योंकि वो
He showered every penny on me
एक-एक पैसा उन्होंने सींच के मेरे को
I have fed him. I have taught my sister. So that one
खिलाया है। दीदी को पढ़ाया है। तो वो वाली
Seeing this thing I feel that my friend Papa
चीज देख के मेरे को लगता है कि यार पापा
Now I have started earning. Do it now, friend.
अब तो मैं कमाने लग गया। अब तो कर लो यार।
But still they say that what
लेकिन अभी तक वो ऐसा बोलते हैं कि क्या
will he do it? Money will be wasted. I will do it no
करेगा? वेस्ट होंगे रुपए। मैं कर दूंगी ना
This that. Then sometimes I get angry too
ये वो। तो फिर मैं कभी-कभी गुस्सा भी
Would. What am I earning and for whom?
होता। मैं क्या किसके लिए कमा रहा हूं?
I am earning for you. So he right now
मैं आपके लिए तो कमा रहा हूं। तो वो अभी
I am explaining it to you but you don't understand. Is
भी समझा रहा हूं लेकिन समझते नहीं है। है
So, parents.
तो मां-बाप।
But do they like this feeling?
बट क्या उन्हें यह फीलिंग अच्छी लगती है
That his son is a great player? For them
कि उनका बेटा एक बहुत की प्लेयर है? उनको
The best thing seems to be that the son is the country's
सबसे अच्छी चीज लगती है कि बेटा देश के
is playing for. whenever i am in india
लिए खेल रहा है। जबभी भी मैं इंडिया में
I play the match even if I get out
मैच खेलता हूं ना चाहे मैं आउट भी हो जाऊं
So. So hey, it doesn't matter. when you are the tricolor
तो। इतना अरे कोई बात नहीं। जब तू तिरंगे
I can see my chest proudly
में दिखता है ना तो मेरा सीना फक्र से
It becomes wider.
चौड़ा हो जाता है।
I had to tell you one thing after we met. We
एक चीज आपको कहनी थी मिलने के बाद। हम
I have been following you for a long time
मैंने आपको बहुत पहले से फॉलो करके रखा
Is. I don't know if I think you are missing me
है। आई डोंट नो इफ यू आई थिंक याद आ रहा
Is. yes yes yes it's been maybe two-three years
है। हां हां हां शायद दो-ती साल हो चुके
Are. yes and when i saw your name retention
हैं। हां एंड जब आपका नाम देखा रिटेंशन
This is all I had to do on the list. Really
लिस्ट में मेरे को बस ये करना था। रियली
Happy I am genuinely happy from the heart.
हैप्पी मैं जेन्युइनली दिल से खुश हो गया।
Aki who is sitting behind the camera. This too
अकी जो कैमरे के पीछे बैठे हैं। ये भी
He is a big cricket fan. Your words I
बहुत बड़े क्रिकेट फैन हैं। आपकी बातें मैं
I have been doing this for a very long time. And
बहुत बहुत देर से कर रहा हूं। और
Fortunately, many seniors came through the show
फॉर्चूनेटली शो के थ्रू बहुत सारे सीनियर
Cricketers were also present. Everybody is your
क्रिकेटर्स भी मिले। हर कोई आपकी
talks about mentality and
मेंटालिटी के बारे में बात करता है और
It is said that connecting far will take you a long way.
कहते हैं कि दूर जुड़ बहुत दूर तक जाएंगे।
So it feels good, that means everybody praises it
तो अच्छा लगता है मतलब सब प्रज़ करते हैं
But what I told you in the beginning
लेकिन मैं आपको जो स्टार्टिंग में बताया
It's all about upbringing. like i mean it like that
सब अपब्रिंगिंग का है। मेरा जैसा मतलब ऐसा
Behaviour is because of mom and dad because they
बिहेवियर मम्मी पापा की वजह से क्योंकि वो
They are also like this. and there is one and not some
भी ऐसे ही हैं। और एक होता है ना कि कुछ
After achieving the achievement you are a little high
अचीवमेंट आने के बाद तुम थोड़े हवा में
You go away. But he is always grounded
चले जाते हो। लेकिन वो हमेशा ग्राउंडेड
We keep it. So papa always says that B
रखते हैं। तो पापा हमेशा बोलते हैं कि बी
Be humble, be helpful, help everyone. so that's it
हंबल, बी हेल्पफुल सबकी मदद करो। तो वही
It's a thing like that. So I am very into it
वाली चीज है। तो मेरे को मैं उसमें बहुत
I believe that if I do good to someone
बिलीवर हूं कि अगर मैं किसी का अच्छा
If I do, God is watching somewhere
करूंगा तो भगवान कहीं ना कहीं देख रहा है
To me. And I am a great devotee of Bajrangbali
मेरे को। और मैं बहुत बड़ा बजरंगबली का
I am a devotee since childhood. Hail Bajrang. Jai bajarangabalee.
भक्त हूं बचपन से। जय बजरंग। जय बजरंगबली।
So there have been a lot of those. means to me
तो बहुत सारी वो रही है। मतलब मेरे को
It seems that who I am today is not my meaning
लगता है कि मैं जो आज भी हूं ना मेरे मतलब
Right because of parents, right because of coaches
पेरेंट्स के वजह से, कोचेस के वजह से राइट
At the time I have seen that many
टाइम पे हम मैंने देखा है कि बहुत सारे
Do cricketers live during the time of Bajrangbali?
क्रिकेटर्स रहते हैं बजरंगबली के वक्त ना
I don't know what power comes from them because my
उनसे शक्ति आती है पता नहीं क्योंकि मेरा
So this is where I had a ground
तो ये है कि जहां पे मेरा एक ग्राउंड था
Not from where I started playing cricket
ना जहां से मैंने क्रिकेट स्टार्ट करी थी
Spindle Cricket Academy who was the coach there
स्पिंडल क्रिकेट एकेडमी जो वहां के कोच थे
Parvinder Yadav, he always comes to my house
परविंदर यादव तो वो हमेशा मतलब वो मेरे घर
He lived near. So this was me, I am in the Army
के पास रहते थे। तो मेरा ये था मैं आर्मी
I used to study in school. so when the kids get out of school
स्कूल में पढ़ता था। तो जब बच्चे स्कूल से
If I were going home, I would have attended school
घर जा रहे होते ना तो मैं स्कूल में अटेंड
When I was going, I would meet them upside down
करता था जब जा रहे तो मैं उनको उल्टे मिले
So they asked you did you come to school because I
तो पूछते थे तू स्कूल आया था क्योंकि मैं
He used to be the first guy who would immediately get a holiday
पहला बंदा होता था जो छुट्टी होते एकदम
He used to stand at the gate to give me time
वही गेट पर खड़ा रहता था मेरे को टाइम
Don't waste 15 minutes by cycling
वेस्ट नहीं करना 15 मिनट साइकिल चला के
I used to go to school or sorry home then there was a kit
स्कूल ओ सॉरी घर जाता था फिर वहां पर किट
He was there after having food with bags etc.
बैग वगैरह खाना ववाना खा के सर थे वो उधर
If I lived there then he would have made me sit on his bike
ही रहते थे तो वो मेरे को बाइक पे बैठा के
He used to carry the kit bag in the middle while sitting on the bike
ले जाते थे बाइक पे बैठा बीच में किट बैग
I used to go there every Tuesday and our
मैं जाता था पूरा और हर ट्यूसडे को हमारे
There is a temple of Bajrangbali there so I will go there
वहां मंदिर है बजरंगबली का तो तो मैं वहां
I used to go and I still go because if
जाता था और अभी भी जाता हूं क्योंकि अगर
If something of mine was going left or right then
मेरा कुछ लेफ्ट राइट चल रहा होता ना तो
I go and apologize to them
मैं जाता हूं उनसे क्षमा मांगता हूं कि
If something happened then forgive me, it means
कुछ हो गया हो तो माफ करना ऐसे तो मतलब
I am very attached to Bajrangbali since childhood
बहुत जुड़ा हुआ हूं मैं बजरंगबली से बचपन
You think about them even on the ground
से ही ग्राउंड पे भी सोचते हो उनके बारे
I think a lot and that gives me strength
में बहुत सोचता हूं वही मेरे को बल देते
I feel that my parents and I are the ones
हैं मेरे को लगता है मेरे मां-बाप और वही
Because when I go to the ground
क्योंकि जब भी मैं ग्राउंड पे जाता हूं तो
First I close my eyes and pray to my parents
पहले मैं अपने आंख बंद करके मां-बाप के
I think about what they
बारे में सोचता हूं जो उन्होंने
Blessings have been given to the coach
ब्लेसिंग्स दी है कोच के बारे में सोचता
I think of Bajrangbali and
हूं बजरंगबली के बारे मैं सोचता हूं और
I take a deep inhale. I double inhale
डीप इन्हेल करता हूं। डबल इन्हेल करता हूं
So, I like it. I am a friend
तो मेरे को अच्छा लगता है। हम यार मैं
Where do I start with this podcast?
कहां से शुरुआत करूं इस पॉडकास्ट की आपके
with? I don't understand because
साथ? मुझे समझ नहीं आ रहा क्योंकि
Actually I want to talk to you a lot. Yes.
एक्चुअली आपसे बहुत बातें करनी है। हां।
Maybe let's start with one reel. Rihan
शायद एक रील से स्टार्ट करते हैं। रिहान
when I was talking with you then your words
के साथ जब बातें हो रही थी तो आपकी बातें
Curry. Yes. Nobody wishes ill upon you.
करी। हां। कोई भी आपकी बुराई नहीं करता।
In the cricket world. and honestly the audience
क्रिकेट वर्ल्ड में। एंड ऑनेस्टली ऑडियंस
I would like to say this to. I am not saying this Dhruv bhai
को ये कहना चाहूंगा। ये ध्रुव भाई नहीं कह
have been. This is what I am saying about cricket
रहे हैं। ये मैं कह रहा हूं क्रिकेट
In this world people do evil to each other.
वर्ल्ड में होती है एक दूसरे की बुराई।
Often I've never had anyone speak badly
अक्सर आई हैव नेवर हड एनीवन स्पीक बैडली
About you. Let's watch that reel once.
अबाउट यू। वो रील देख लेते हैं एक बार।
What is Dhruv connected like? Dhruv is the
व्हाट इज ध्रुव जुड़े लाइक? ध्रुव इज द
The Hardest Guy Practices Who Likes the
हार्डेस्ट गाय प्रैक्टिस हु लाइक लाइक द
Like it's hard practice. it's not like
लाइक इट्स हार्ड प्रैक्टिस। इट्स नॉट लाइक
It's not for the soft softies. it's like
इट्स नॉट फॉर द सॉफ्ट सॉफ्टीज। इट्स लाइक
Hard practice. I see I tell you those
हार्ड प्रैक्टिस। आई सी आई टेल यू दोज़
Cramp things, right? that happens to him
क्रैम्प थिंग्स, राइट? दैट हप्पेंस टू हिम
Almost every practice. He is like that.
ऑलमोस्ट एव्री प्रैक्टिस। ही इज़ लाइक दैट।
He He Just Feels Happy When He Works
ही ही जस्ट फील्स हैप्पी व्हेन ही वर्क्स
Hard. if he doesn't get runes he will work
हार्ड। इफ ही डजंट गेट रंस ही विल वर्क
even harder like that just goes on
इवन हार्ड हार्डर लाइक दैट जस्ट गोज ऑन
Even this IPL he just kept on working
इवन दिस आईपीएल ही जस्ट केप्ट ऑन वर्किंग
hard and that's been going on for the last
हार्ड एंड दैट्स बीन गोइंग ऑन फॉर द लास्ट
Two Years I Have Been With Him For The
टू इयर्स आई हैव बीन हिम विथ हिम फॉर द
For the Last Two Years We Share Rooms We Do
लास्ट टू इयर्स वी शेयर रूम्स वी डू
everything together and i have just seen him
एव्रीथिंग टुगेदर एंड आई हैव जस्ट सीन हिम
he is a fun guy he is a very fun guy of the
ही इज़ अ फन गाए ही इज अ वैरी फन गाए ऑफ द
in the field we go out hang together he loves his
फील्ड वी गो आउट हैंग टुगेदर ही लव्स हिस
coffeera but then at practice he just like
कॉफीरा बट देन एट प्रैक्टिस ही जस्ट लाइक
I said mama mentality or just get done
आई सेड मामा मेंटालिटी या जस्ट गेट डन
Regardless
रिगार्डलेस
Mama Mentality Mama
मामा मेंटालिटी मामा
If I tell you the truth, this is my mentality
मेंटालिटी तो ये मेरे को सच बताऊं तो मेरे
I didn't even know the meaning of this word, uncle
को ये वर्ड का मतलब भी नहीं पता था मामा
Mentality is a series, last
मेंटालिटी तो एक एक सीरीज है लास्ट
Dance is where all this fascination came from
डांस तो वहां से सारा ये फैसिनेशन आया
I saw it for the first time
मेरे को मैंने वो देखी पहली बार मैंने
See wow, is there an approach like this as well
देखा वाओ ऐसा भी अप्रोच होता है क्या कुछ
Because in to be honest cricket this happens
क्योंकि टू बी ऑनेस्ट क्रिकेट में ऐसा
The approach is very less and many
एप्रोच बहुत कम होता है काफी सारे
Viewers may not have seen The Last Dance
व्यूअर्स ने शायद लास्ट डांस नहीं देखी
Is. The Last Dance is about Michael Jordan.
है। लास्ट डांस माइकल जॉर्डन के बारे में।
It's about Michael Jordan. Michael
माइकल जॉर्डन के बारे में है। माइकल
Consider Jordan as the Kohli brother of basketball
जॉर्डन मान लो बास्केटबॉल के कोहली भाई
Are. That's a good way to explain. So
हैं। दैट्स अ गुड वे टू एक्सप्लेन। तो
There's a documentary of their final season
उनके फाइनल सीजन की एक डॉक्यूमेंट्री है
Where he made the team win. Butt Whole
जहां उन्होंने जिताया था टीम को। बट पूरे
His life was told in the documentary
डॉक्यूमेंट्री में उनकी लाइफ के ऊपर बताया
And his mentality has been shown. Yes. So
और उनकी मेंटालिटी दिखाई गई है। हां। तो
I saw that and it started.
मैंने वो वो देखा तो स्टार्टिंग हुआ।
One episode in it is on Kobe Brain
उसमें एक एक एपिसोड कोबी ब्राइंड के ऊपर
Is. I said it's such a big basketball
है। मैंने बोला इतना बड़ा बास्केटबॉल
is a player. He has an episode on it.
प्लेयर है। उसने एक एपिसोड उसके ऊपर है।
What's in it? Then I told him about
उसमें क्या है? फिर मैंने उसके बारे में
Read everything. Saw his documentaries.
सब कुछ पढ़ा। उसके डॉक्यूमेंट्रीज देखी।
everything that he does for his speeches, podcasts, etc.
सब कुछ जो उसके स्पीच पडकास्ट वगैरह करता
Is. I said what is this guy? means his who
है। मैंने क्या है ये बंदा? मतलब उसके जो
The training schedule was that in the beginning
ट्रेनिंग शेड्यूल था स्टार्टिंग में वो
He tells me that it is better to waste my time
बताता कि मेरे को टाइम वेस्ट करना अच्छा
I don't think so. and i don't like to go on
नहीं लगता। एंड आई डोंट लाइक टू गो ऑन
vacation because i don't want to regret it
वेकेशन बिकॉज़ आई डोंट वांट रिग्रेट इट कि
I did this, I could have done better. So that one
मैं यह कर आई कुड हैव डन बेटर। तो वो वाली
why can't I become this thing that pleases me
चीज़ मेरे को यार क्यों नहीं क बन सकता मैं
I have tried this a lot,
ऐसा तो मैंने बहुत ट्राई उसका उसका मैंने
To be honest, I am telling you this for the first time
टू बी ऑनेस्ट मैं पहली बार बता रहा हूं वो
I also tried the schedule Kobi ka Kobi
मैंने शेड्यूल भी ट्राई किया कोबी का कोबी
That I should sleep again for 2 hours at 4:00 in the morning
का कि सुबह 4:00 बजे फिर 2 घंटे फिर सोके
it couldn't happen in cricket
नहीं हो पाता क्रिकेट में नहीं हो पाता
Then I realised that my friend
फिर मेरे को रियलाइजेशन हुई कि यार वो
Is it an indoor game or an outdoor game?
इनडोर गेम है या आउटडोर गेम है तो थोड़ा
It's difficult because you need wickets
मुश्किल है क्योंकि आपको विकेट चाहिए
If you want it fresh and do it early in the morning then you
फ्रेश चाहिए और सुबह-सुबह करोगे तो आप
Would not have been able to do it because there would have been a fresh wicket
नहीं कर पाओ क्योंकि एक फ्रेश विकेट होती
The one in which the sun shines is hard
है जिसमें कि धूप लगी होती है हार्ड होती
But there is so much moisture in the morning.
है लेकिन सुबह-सुबह मॉइस्चर इतना होता है।
You can't play. I think the main scene is
यू कांट प्ले। आई थिंक मेन मेन सीन
It is about intention. Yes. no intention for
इंटेंशन की है। हां। नो इंटेंशन फॉर
Greatness. Intention to be the best version of
ग्रेटनेस। इंटेंशन टू बी द बेस्ट वर्जन ऑफ
Yourself. So it meant the same thing.
योरसेल्फ सेल्फ। तो मतलब वही चीज थी।
I tried to try the same thing and
मैंने वही ट्राई करने का कोशिश किया और
It couldn't happen. But I felt that friend
नहीं हो पाया। लेकिन मेरे को लगा कि यार
What else can I do better? to me
मैं और क्या बेटर कर सकता हूं। मेरे को
It is not like that friend, they might be something else
ऐसा तो नहीं कि यार कुछ और वे तो होंगे
By doing this. So I realised one thing that
ऐसे करके। तो मैंने एक चीज रियलाइज की कि
You have to be consistent. whatever you are doing
यू हैव टू बी कंसिस्टेंट। जो भी आप कर रहे
it is not that you did this or that because
हो ना यह नहीं कि आपने किया यह वो क्योंकि
Sometimes
कभी-कभी
People talk about motivation, there should be motivation
मोटिवेशन बोलते हैं लोग मोटिवेशन होनी
Needed I don't think you are motivated
चाहिए। मेरे को नहीं लगता मोटिवेशन से तुम
You will be able to do much more. one day two days but
ज्यादा कुछ कर पाओगे। एक दिन दो दिन लेकिन
It is discipline and not that brother this is your work.
डिसिप्लिन है ना कि भाई दिस इज योर वर्क।
you have to do it regardless of what
यू हैव टू डू इट इ्पेक्टिव ऑफ़ व्हाट जो
Have to do it. So I think that the thing
करना है। तो मेरे को लगता है कि वो चीज
Is good. and then you see in it that you
अच्छा है। और फिर उसमें तुम देखो कि तुम
How will you enjoy that thing? Now that's you
उस चीज को एंजॉय कैसे करोगे। अब वो तुम
Find that friend I'm going to the gym. Go
ढूंढो कि यार मैं जिम जा रहा हूं। जाना
Is. It's not like I have to go
है। ऐसे नहीं कि मेरे को जाने के लिए जाना
Is. I have to enjoy. Ok? Give motivation
है। एंजॉय करना है। ठीक है? मोटिवेशन दो
After that if I do this then this is my
उसके बाद कि यार मैं यह करूंगा तो मेरा यह
It will be beneficial. If I do this then it will be beneficial
फायदा होगा। ये करूंगा तो यह फायदा होगा
And your family's life will be better after going back
और फैमिली की लाइफ अच्छी होगी पीछे जाके
So it seems like everything is about you
तो मतलब ऐसा लगता है कि सब कुछ तुझसे
If you are connected then you will do a lot of
जुड़ा हुआ है तो तू करेगा तो बहुत सारी
The life of the sons will become better who
सों की लाइफ अच्छी हो जाएगी जिन्होंने
I have worked hard for you so you cheat on yourself
तेरे लिए मेहनत की है तो तू अपने पे चीट
he is doing it ok but don't cheat them
कर रहा है ठीक है लेकिन उनसे चीट मत कर
Brother, this is Indian Mamba.
भाई तो ये रहता है भारतीय मांबा भारतीय
Mamba desi Mamba desi Mamba who is desi
मांबा देसी मांबा देसी मांबा कौन है देसी
Apart from you in the world of Mamba cricket
मांबा क्रिकेट की दुनिया में आपके अलावा
I think Mahi bro
मेरे को लगता है माही भाई
Mahi bhai means whatever he has done for India
माही भाई मतलब उन्होंने जो किया है इंडिया
For
के लिए
Unbelievable because to be honest with that
अनबिलीवेबल क्योंकि टू बी ऑनेस्ट उस
The position in which he used to bat
पोजीशन में जो बैटिंग करते थे उस पोजीशन
I do it and it's
में मैं करता हूं एंड इट्स
hard because you don't know where you're going
हार्ड क्योंकि आपको पता नहीं है कि आप जा
There are three-four overs left. you can't take
रहे हो तीनचार ओवर बचे हैं। यू कांट टेक
I have to kill it as soon as the time passes. strike rate
टाइम जाते ही मारना है। स्ट्राइक रेट
Have to keep it well. The team needs it. thats
अच्छा रखना है। टीम को जरूरत है। दैट्स
Why he is great. He did it and
व्हाई ही इज ग्रेट। उसने किया है और
Have done it repeatedly. So it seems to me that
बार-बार किया है। तो मेरे को लगता है कि
Mahi bhai means I respect him a lot
माही भाई मतलब मैं बहुत रिस्पेक्ट करता
Am. Whenever I meet them, I mean to
हूं। जब भी मिलते हैं तो मतलब मैं उनको
I just keep watching. So if I mean them
देखता ही रहता हूं। तो अगर मैं उनका मतलब
He achieved so much, he did not even achieve 1%
उन्होंने इतना अचीव किया उनका 1% भी अचीव
If I do it then I will be very grateful. His
करूंगा तो मैं बहुत ग्रेटफुल रहूंगा। उनकी
Do you study games? Yes. Because all
गेम स्टडी करते हो आप? हां। क्योंकि सब
One of his game is that he has a lot of self belief
उनका गेम का एक है उन पर सेल्फ बिलीव बहुत
Is. In what situation did his reading come and
है। उनका रीडिंग किस सिचुएशन में आ गया और
They have such self-belief that sometimes it seems
उन पर सेल्फ बिलीव है कि कभी-कभी ऐसा लगता
That the situation demands 101 runs
है कि यार सिचुएशन की डिमांड है कि 101 रन
I want it in one over but whenever he plays single or double
चाहिए एक ओवर में बट वो जभी भी सिंगल डबल
We are playing. They know that if I
खेल रहे हैं। उन्हें पता है कि अगर मैं
If he takes me deep inside then I will do it. I
एंड डीप में ले गया तो मैं कर दूंगा। मैं
I will do it. And not many people have this belief
कर दूंगा। और यह बिलीफ ना बहुतों में होता
It is not that I am not my friend, if I could not be my friend
नहीं है कि यार नहीं यार नहीं हो पाया तो
It couldn't happen. it is not in them, they do
नहीं हो पाया। उनके में नहीं है वो करते
and always means 80-90% of the time they
हैं और हमेशा मतलब 80 90% ऑफ द टाइम वो
If we win matches because of him then I
जीतते हैं मैच उसके चक्कर में तो मेरे को
It seems that every cricketer is like a legend
लगता है कि ही इज लाइक लेजेंड हर क्रिकेटर
Why can't he become Dhoni?
धोनी क्यों नहीं बन पाता
According to you
आपके अकॉर्डिंग
I mean, I feel that becoming Dhoni is so
मतलब मेरे को लगता है कि धोनी बनना इतना
It is not easy
आसान नहीं है
Because Dhoni sir has shown everyone that
क्योंकि धोनी सर ने सबको दिखाया है कि
Skill means nothing but their
स्किल कुछ नहीं है मतलब लेकिन उनका जो
There is mind and sharpness. the biggest thing i
माइंड है शार्पनेस है। सबसे बड़ी चीज़ मेरे
Whoever feels like saying something about his mother and brother
को जो लगती है मा भाई की जो वो बोलते हैं
no because it is very easy for me to say it too
ना क्योंकि मेरे को भी कहना बहुत इजी है
that be in the present think about it
कि बी इन प्रेजेंट इसके बारे में सोचो
But they show it by doing it, they say it
लेकिन वो करके दिखाते हैं वो बोलते हैं ना
Trust the process, they prove it
ट्रस्ट द प्रोसेस वो करके दिखाते हैं कि
Friend I will think about it and rest
यार मैं इसके बारे में सोचूंगा एंड रेस्ट
will take care of itself like this
विल टेक केयर ऑफ इटसेल्फ ऐसा वाला उनके
But as a cricketer, I am telling you
लेकिन एज ए एज ए क्रिकेटर मैं बता रहा हूं
It's so hard to stay in the present
बहुत मुश्किल है प्रेजेंट में रहना
Sometimes what happens is that you move ahead
कभी-कभी क्या होता है कि चले जाते हो आगे
Do you ever go backwards during an edge of a match?
कभी पीछे चले जाते हो एज अ मैच के दौरान
this also happens because everything depends on you
भी होता है ये होता है क्योंकि आप पे सब
you are doing calculations aren't you my friend
कैलकुलेशन कर रहे होते हैं ना कि यार यह
It has to be done, it has to be done. so a lot of things
करना है, वो करना है। तो बहुत सारी चीजें
Sometimes we forget to do simple things
कभी-कभी सिंपल चीजें करना भूल जाते हैं
my. Hum That's Why He Is The Greatest That
अपन। हम दैट्स व्हाई ही इज़ द ग्रेटेस्ट कि
They do that thing. what we say is not
वो चीज करते हैं। जो हम बोलते हैं ना वो
He has shown it by doing the thing. these lowers
चीज करके दिखाई है उन्होंने। ये लोअर
Let's talk a little about the middle order. Yes
मिडिल ऑर्डर की बातें करें थोड़ी सी। हां
Yes, I do. you said it's a very
हां करते हैं। आपने कहा इट्स अ वेरी
Difficult position. ya na as a fan
डिफिकल्ट पोजीशन। या ना एज अ फैन
Obviously it is understood that the friend is aggressive
ऑब्वियसली ये समझ है कि यार अग्रेसिव
Batting has to be done immediately. Are we right? Meaning
बैटिंग करनी पड़ती है तुरंत। हम राइट? मतलब
This series did not take much time.
ज्यादा टाइम नहीं लगे इस सीरीज पे।
Is this a very difficult factor for him?
यही उसका एक मुश्किल फैक्टर है क्या बहुत
there is a difficult factor and that is because when you
मुश्किल फैक्टर है और उसका क्योंकि आप जब
When you go to the wicket you don't know that
विकेट पे जाते हो आपको यह नहीं पता कि
How is the ball coming from the wicket? You don't have this
विकेट से बॉल कैसा आ रहा है। आपको यह नहीं
Know what variation the bowler is doing and when
पता कि बॉलर क्या वेरिएशन कर रहा है और कब
what can you do and when you are batting at the top
क्या कर सकता है और जब आप ऊपर बैटिंग करते
if it is normal then they put normal good
हो तो नॉर्मल वो डालते हैं नॉर्मल गुड
length short ball this is when you go
लेंथ शॉर्ट बॉल ये वो जब आप जाते हो ना तो
They also know that he is here to slog
उनको भी पता है कि ही इज़ हियर टू स्लॉग तो
Trying to bowl wide of the crease
वाइड ऑफ़ द क्रीज़ जाके डालने की कोशिश करते
Are. If there is a slow run ball then it is one type of ball
हैं। कोई स्लो रन बॉल तो एक तरीके का वो
We don't get that rhythm. One happens to be
हमें वो रिदमम नहीं मिलता। एक होता है कि
get rhythm that the same ball is coming 140 145
रिदमम मिलना कि सेम बॉल आ रही है 140 145
140 145 now what happens when we go
140 145 अब क्या होता है जब हम जाते हैं
Somebody wide of the cage yorker then
कोई वाइड ऑफ़ द कज यर्कर तो
We can also predict different balls
डिफरेंट-डिफरेंट बॉल तो हम भी प्रेडिक्ट
I can't figure out what's going to happen
नहीं कर पाते कि क्या होने वाला है
Because when I talked to Dhoni
क्योंकि मेरी जब धोनी भरे से बात हुई थी
So I said, brother you are so
तो मैंने बोला था कि भैया आप इतने
how can you be comfortable because I am very
कंफर्टेबल कैसे हो क्योंकि मेरे को बहुत
I was curious that you did it many times
क्यूरियस था कि आपने बहुत बार किया है
He always said that you just be in
हमेशा तो उन्होंने बोला कि यू जस्ट बी इन
The Present Ball Dekh Just React And Wo Jab
द प्रेजेंट बॉल देख जस्ट रिएक्ट एंड वो जब
It will come when you practice. We are now
आएगा जब तू प्रैक्टिस करेगा। हम अब
what happens in practice is that we
प्रैक्टिस में क्या होता है कि हम हां ठीक
yes we will take time because there is exit
है ले लेंगे टाइम क्योंकि वहां आउट तो है
Not there. Now he practices by putting pressure
नहीं है। अब वो प्रेशर डाल के प्रैक्टिस
Do that friend, these shots are my option
कर कि यार मैं यह शॉट्स मेरे ऑप्शन है वो
This is a field, so if you work hard
फील्ड है ये वो तो तू अगर इतनी मेहनत
If he does it then it will happen twice in 10 matches. This much
करेगा तो 10 मैच में वो दो बार होगा। इतना
It is less. That thing will be 100% 20%. These MS
कम है। 100% 20% होगा वो चीज। ये एमएस
Dhoni is saying. MS Dhoni and himself
धोनी कह रहे हैं। एमएस धोनी और वो खुद ही
I was telling you to watch my matches so that I
बता रहे थे कि तुम मेरे मैच देखो कि मैं
How much do I do? But when I do it, it's the same
कितना करता हूं। लेकिन जब करता हूं तो वही
There is enough and very few people do this.
इनफ है और ऐसे लोग करने वाले बहुत कम हैं।
you can name them, you will easily remember that
यू कैन नेम देम आराम से याद आ जाएगी कि
Who is it. That's why we are the greatest. So
कौन है। हम इसलिए ही इज द ग्रेटेस्ट। तो
I mean, I think a lot of
मतलब मेरे को लगता है कि बहुत सारे
There are players who hit 100, hit 200
प्लेयर्स हैं 100 मारते हैं, 200 मारते
Are. But the impact that they have
हैं। लेकिन जो उन्होंने जो इंपैक्ट है जो
Meaning the hardest position he took
मतलब हार्डेस्ट पोजीशन को उन्होंने जो
Kankar has done it, that's why he is the legend. They
कनकर किया है ना इसलिए ही इज़ द लेजेंड। वो
This could be a game changing position. 100% yes
गेम चेंजिंग पोजीशन हो सकती है। 100% हां
It is a complete game changing position and very hard
पूरी गेम चेंजिंग पोजीशन है और बहुत हार्ड
is also there. That's why he does it very easily. So
भी है। इसलिए वो बहुत ईजी से करता है। तो
I feel that whenever I too get something
मेरे को लगता है कि मेरे को भी जब भी कुछ
If so, I watch their videos and
होता है तो मैं उनकी वीडियोस देखता हूं और
Whenever I get time, I talk to them.
जब भी टाइम मिलता है तो उनसे बात करता
Am. A This is a strange question. I don't you know
हूं। अ एक अजीब सवाल है। आई डोंट यू नो
If that's the right question to ask. We butt ourselves
अगर सही सवाल है पूछने के लिए। हम बट खुद
What is your career projection for ?
के लिए क्या है आपकी करियर प्रोजेक्शन?
Meaning, what do you want to do in your career? This way
मतलब आपको करियर में क्या करना है? ऐसे
Have you thought of something for yourself? I like the boss very much
कुछ सोचा है खुद के लिए? मेरे को बॉस बहुत
Keeping it simple means not thinking too much
सिंपल रहना है और मतलब ज्यादा सोचना नहीं
because I can't predict tomorrow
है क्योंकि मैं कल का प्रेडिक्ट नहीं कर
therefore and whenever you predict
सकता इसलिए और जभी भी आप प्रेडिक्ट करते
yes, I personally feel that it is
हो ना एक मेरे को लगता है कि पर्सनली लगता
it is a human tendency that whenever you think about something
है ह्यूमन टेंडेंसी है जब भी आप कुछ सोचते
Yes, we think negatively first of all.
हो ना सबसे पहले नेगेटिव सोचते हो हम हम
so it's the same thing so if I have some
तो वही वाली चीज है तो अगर मेरे को कुछ
Even if it happens then why not positive?
होता भी है तो व्हाई नॉट पॉजिटिव पॉजिटिव
I will think about it, we will see if it doesn't happen
सोचूंगा होगा देखा जाएगा अगर नहीं भी होगा
So I am okay so acceptance is there that
तो आई एम ओके तो एक्सेप्टेंस इज देयर कि
I would do the same in cricket too
मेरे को ऐसे ही मैं क्रिकेट में भी करता
if I play this is my plan if
हूं कि अगर मैं खेला मेरा प्लान यह है अगर
could not accept that now what happens
नहीं हो पाया एक्सेप्ट अब क्या होता है कि
you got out, you went out after making a plan
आप आउट हो गए आप प्लान बना के गए आप आउट
Once done, they tell you to do this
हो गए फिर आगे बोलते हैं यार तू यह कर
he would have done it why would he have done it you are
लेता वो कर लेता क्यों कर लेता आप यू आर
I'm sure I have to do this, I couldn't do it
श्योर कि मेरे को यह करना है नहीं हो पाया
I will do it again, who knows there is something in the plan
मैं फिर से करूंगा क्या पता प्लान में कुछ
I will come again and have had the experience
होगा मैं फिर से आऊंगा एक्सपीरियंस लिया
Now if I do something then it means to myself
अब मैं कुछ करूंगा तो मतलब अपने आप को
Doesn't it demotivate me at all, friend?
एकदम डीमोटिवेटेड नहीं कर लेता यार क्या
It's done friend it's out it's okay this thing
हो गया यार आउट हो गया इट्स ओके ये चीज
I have learnt from Virat bhai and Rohit bhaiya
मैंने विराट भाई से सीखी है रोहित भैया से
I have learnt it because whenever he gets out he comes
सीखी है क्योंकि जब भी वो आउट हो के आते
He is smiling and making everything normal
हैं ही स्माइलिंग एंड सब कुछ नॉर्मल करते
it is not like this and what would have happened to us
हैं ऐसे नहीं और हमारा क्या होता था
Because I've just turned one year old
क्योंकि अभी तो मैंने एक साल हुआ है
Butt first for India while playing cricket
क्रिकेट खेलते हुए इंडिया के लिए बट पहले
I used to get out and I used to coach myself a lot that
आउट होता था बहुत अपने आप को कोचता था कि
Friend, oh friend, what happened to this butt to him?
यार अरे यार क्या हो गया ये वो बट उनको
Look friend, now it has gone out i.e. part end
देखा यार अब वो निकल गया यानी पार्ट एंड
it's a parcel of the game and I think
पार्सल ऑफ द गेम है और अ मेरे को लगता है
Whatever success you get, it is not like that
जो भी सक्सेस मिलती है वो ऐसे नहीं कि आप
How hard you work, how loyal you are
कितना हार्ड वर्क कर रहे हो कितना लॉयल हो
Having the right things at the right time is very important
राइट टाइम पे राइट चीजें होना भी बहुत
Importent
इंपॉर्टेंट
You can expect legendary players in the test team
टेस्ट टीम में आप लेजेंड्री प्लेयर्स के
You are playing together. Sharing a dressing room.
साथ खेल रहे हो। शेयरिंग अ ड्रेसिंग रूम।
Rohit Sharma, Virat Kohli, Jaspreet
रोहित शर्मा, विराट कोहली, जसप्रीत
Bumrah. we are with such people when you
बुमराह। हम ऐसे लोगों के साथ जब आप
If you share a dressing room then what type of dressing room?
ड्रेसिंग रूम शेयर करते हो तो किस टाइप की
Do you get mentorship? mentorship whatever
मेंटरशिप मिलती है? मेंटरशिप वो कुछ भी
Do it, there is learning in that thing. means that
करें ना उस चीज में लर्निंग है। मतलब वो
Everyone has seen what he does on the field
सबसे सबने देखा है कि वो ऑन द फील्ड क्या
We do. But the things that happen off the field
करते हैं। लेकिन ऑफ द फील्ड जो चीजें होती
They have made preparations regarding every thing.
है उनके प्रिपरेशन हर एक चीज को ले हुए।
Like there is a bag. How do you keep KidBack
जैसे कि बैग है। आप किडबैक को कैसे रखते
yes. I mean those little things that you
हो। मतलब वो छोटी-छोटी चीज की तुम
How much do you give? How much does the bat care about him
कितनाेंस देते हो। बैट है उसको कितना केयर
You keep it with me. like bumrah bhai
से रखते हो। जैसे बुमराह भाई
Are. I am a big fan of Bumrah. Since
हैं। आई एम अ बिग फैन ऑफ़ बुमराह। जब से
I have shared a dressing room with him.
मैं उनके साथ ड्रेसिंग रूम शेयर किया है।
He is a legend. i.e. those things too
ही इज़ अ लेजेंड। मतलब वो बातें भी ऐसे
We do it, right? Whenever something happens I
करते हैं ना। मैं जभी भी कुछ होता है मैं
I talk to them like this. So whatever that
उनसे बात करता हूं ऐसे करके। तो जो भी वो
When we talk it feels like friend
बातें करते हैं ना तो ऐसा लगता है कि यार
No legend is talking. one of mine is big
कोई लेजेंड बात नहीं कर रहा। एक मेरा बड़ा
Brother is talking. so it feels so good
भाई बात कर रहा है। तो बहुत अच्छा लगता
Is. I mean, just yesterday those Nav Awards
है। मतलब अभी भी अभी कल वो नव अवार्ड्स
When we met we were talking a lot
में मिले थे तो बात कर रहे थे तो बहुत
I liked it. I mean it is like that
अच्छा लगा था। मेरे को मतलब ऐसे ही वो
there should be a perspective that when
चाहिए कि एक पर्सपेक्टिव होता है कि जब
If you had not met him, how would he be?
उनसे आप मिले नहीं होते यार वो कैसा होगा
Off the way but Virat bhai Rohit bhai Bumrah
ऑफ द वे लेकिन विराट भाई रोहित भाई बुमराह
Brother you are very chill, you are very helpful sometimes
भाई बहुत चिल है बहुत हेल्पफुल है आप कभी
You can also go and talk about anything, will you?
भी जाके कुछ भी बात कर सकते हो दे विल
Answer you abhi his vibe is different from hardik bhai
आंसर यू अभी हार्दिक भाई से उनकी वाइब अलग
like literally means Rohit bhai Virat
है जैसे कि लिटरली मतलब रोहित भाई विराट
Bhai and Bumrah bhai are absolutely normal and sincere
भाई और बुमराह भाई एकदम नॉर्मल सिंसियर वो
It means different if Hardik Pandya brother if
अलग है मतलब अगर हार्दिक पांड्या भाई अगर
Whether you are in that room or not, the vibe of that room is different
रूम में हो ना उस उस रूम की वाइब अलग है
yes really the way he talks his energy na
हां सच में द वे ही टॉक्स उनकी एनर्जी ना
makes the whole room feel that yes
पूरे रूम को एक एक फील कराती है कि हां
Hardik Pandya is a lion in our room
हार्दिक पांड्या इस शेर है हमारे साथ रूम
yes so really i mean these things in these
हां तो सच में मतलब इन चीजों इन इन
To learn a lot from small things
छोटी-छोटी चीजों से बहुत कुछ सीखने के लिए
If I get it, then it means I will try to
मिलता है तो मतलब मैं कोशिश करता हूं कि
I will learn anything from anyone I meet
किसी से भी कुछ भी मिले मैं सीखूं हम
I just want to learn something from Hardik Pandya
सीखूं कुछ बस हार्दिक पांड्या को ना मैं
I always call him mentality monster 100%
हमेशा मेंटालिटी मॉन्सर बोलता हूं 100% वो
it means that mentality has been formed
है मतलब और वो मेंटालिटी फॉर्म हुई है
I have seen a lot because of the struggle
संघर्ष की वजह से बहुत कुछ देखा है
He has seen a lot because he never
उन्होंने बहुत कुछ देखा है क्योंकि वो कभी
Even now I talk to him a lot,
अभी भी मैंने उनके बहुत सारे बात करते वो
He always says that I have improved a lot
हमेशा बोलते हैं कि मैंने बहुत इंप्रूव
over the years it looks like that
किया और दिखता है ओवर द इयर्स दिखता है कि
How much did he improve himself?
उन्होंने कितना इंप्रूव किया अपने आपको
Hmm and we are still improving
हम्म और अभी भी इंप्रूव कर रहे हैं वो हम
So like playing a match means it feels like
तो जैसे मैच खेलते हैं मतलब लगता है कि
Someone is going we do match batting
कोई जा रहा है हम मैच बैटिंग करते हैं
I go bowling and I'm always 100% 200%
बॉलिंग करते हैं और हमेशा 100% 200% तो
I mean it looks like they proved it
मतलब वो लगता है कि उन्होंने प्रूफ किया
does that mean anything dude if you think that
है कि यार कुछ भी मतलब इफ यू थिंक कि दैट
You're gonna do it, you'll do it. what is it to you
यू गोना डू इट यू विल डू इट। आपको क्या
It seems that the public is not sure about Hardik Pandya
लगता है कि जनता हार्दिक पांड्या के बारे
What don’t I know?
में क्या नहीं जानती?
I think he is very very humble
मेरे को लगता है कि ही इज वेरी वेरी हंबल
very caring helping means still i
वेरी केयरिंग हेल्पिंग मतलब अभी भी मैं
When he came he said that DJ only calls me DJ
आया तो वो बोले कि डीजे ही कॉल्स मी डीजे
that no one will ever have any problem with you
कि तेरे को कोई भी कभी भी कुछ कोई दिक्कत
yes, tell me. so that means this is the thing
हो मेरे को बताइयो। तो मतलब यही वाली चीज
It is not that I will call you tomorrow, brother.
यह नहीं कि मैं कल ही कॉल कर दूं भाई
But I felt good inside that friend
लेकिन मेरे को अंदर से अच्छा लगा कि यार
Hardik Pandya told me this. hmm
हार्दिक पांड्या ने मुझे ऐसा बोला है। हम्
so the same thing means it is very
तो वही वाली चीज मतलब ही इज वेरी
Helping to keep up with him when he's bowling
हेल्पिंग उनके लिए कीप करना जब वो बोलिंग
They are doing it. What is that feeling?
कर रहे होते हैं। वो फीलिंग क्या होती है?
Because we don't know Hardik Pandya as a finisher
बिकॉज़ हम ना हार्दिक पांड्या एज अ फिनिशर
Let's talk a lot about. I am a tomorrow
के बारे में बहुत बात करते हैं। मैं कल एक
stat was reading ben strokes and these
स्टैट पढ़ रहा था बें स्ट्रोक्स और इनकी
Comparison was being made. by sports kid
कंपैरिजन हो रही थी। स्पोर्ट्स कीडर ने
Had put it. Hardik Pandya scored more
डाला था। हार्दिक पांड्या ने ज्यादा
Wickets taken in ODI age compared to
विकेट्स लिए हैं इन ओडीआई एज कंपेयर टू
Ben Strokes. Why don't we talk
बें स्ट्रोक्स। हम क्यों नहीं बातें करते
Was his bowling like this?
ऐसे उनकी बोलिंग की?
I think that everyone has accepted it
मेरे को लगता है कि सबने ना एक्सेप्ट कर
I have accepted that he does it. means I you
लिया है कि ये करता ही है। मतलब मैं आप
See if they play a T20 match sometime. Batting
देख लो कभी टी20 मैच खेलते हैं। बैटिंग
If there is no batting then there is bowling
बोलिंग अगर बैटिंग नहीं है तो बॉलिंग
If he is not bowling then he definitely bats.
बोलिंग नहीं है तो बैटिंग वो करता ही है।
He gives all-round performance. thats
वो ऑलराउंड परफॉर्मेंस देता है। दैट्स
Why he is the MVP. What Impact We Make
व्हाई ही इज़ द एमवीपी। हम क्या इंपैक्ट
Is? That is what I am telling you. At number six
है? मतलब वही बता रहा हूं। सिक्स नंबर पे
if you are batting then if you are
आप अगर आप बैटिंग करते हो ना इफ यू आर
Scoring 50 and with a good strike rate you
स्कोरिंग 50 और विद अ गुड स्ट्राइक रेट आप
Be a different player, not everyone can do that.
अलग हो प्लेयर वो हर एक कोई नहीं कर सकता
Because accessing as you go and automatically
क्योंकि जाते ही एक्सेस करना और अपने आप
have belief because if you are taking
पे बिलीफ रखना क्योंकि इफ यू आर टेकिंग
time is same dhoni bhai same if you are
टाइम ना तो वही धोनी भाई वही सेम इफ यू आर
It is taking time otherwise you will have to give it to everyone
टेकिंग टाइम ना कि फिर तुम्हें सबको सबको
I know that this guy is very confident
पता है कि यार इसको बहुत कॉन्फिडेंस है
Because if you get out then 15 balls 15
क्योंकि अगर आप आउट हो गए ना 15 बॉल 15
Everyone will ask what is he playing
लेके सब बोलेंगे क्या खेल रहा है यह वो
but those 15 balls I know that yes it's okay
लेकिन वो 15 बॉल पता है कि हां ठीक है मैं
Now I will take time in the last over
अभी टाइम लूंगा लास्ट में मैं एक ओवर में
If I hit two-three sixes then he will believe it
दो-तीन मार दूंगा तो वह बिलीव होना
It is also very important. this is the main factor
भी बहुत इंपॉर्टेंट है। यही मेन फैक्टर
It happens. This is the main factor. we believe
होता है। यह मेन फैक्टर होता है। हम मानते
Maybe among all the West Indies players
हो कि सारे वेस्ट इंडीज के प्लेयर्स में
this is also the main factor at that part
भी यही मेन फैक्टर होता है एट दैट पार्ट
Off the batting order like Andre Russell
ऑफ द बैटिंग ऑर्डर जैसे आंड्रे रसल
Pollard Dwayne Bravo is his self believe
पोलार्ड ड्वेन ब्रावो उनका सेल्फ बिलीव है
If I get the first ball I will hit it
कि अगर पहला बॉल मिला है मैं मार दूंगा
by doing this one but that is one
ऐसा करके एक लेकिन वो होता है एक
Self belief is based on calculation
कैलकुलेशन वाला होता है सेल्फ बिलीफ कि
Friend, I will take my time to play such a game
यार मैं अपना टाइम लूंगा ऐसा गेम चलने
and I'm gonna drive it like this one happens
वाला है और मैं ऐसा चलाऊंगा एक होता है
The game which runs itself, I will run the game like this
खुद चलाने वाला गेम मैं ऐसा चलाऊंगा गेम
I am the same thing Hardik Pandya
हम् तो वही वह वाली चीज़ हार्दिक पांड्या
And Dhoni bhai, Rinku Singh is among them
और धोनी भाई रिंकू सिंह इनमें है हम
He has the belief that I will play like this
उन्हें बिलीफ है कि यार मैं ऐसा खेलूंगा
I will do this again in the last, this one
मैं फिर लास्ट में ऐसा कर दूंगा ये वाली
thing is one layer deeper, okay I have this belief
चीज वन लेयर डीपर ठीक है ये बिलीफ आई है
because of practice because of practice
प्रैक्टिस की वजह से प्रैक्टिस की वजह से
And this is the reason for doing this over and over period
और ये चीज ओवर एंड ओवर पीरियड करने के वजह
I've done that many times you know
से कि बहुत बार किया है तुम्हें पता है
what is it because practice i know is good
क्या है क्योंकि प्रैक्टिस आई नो अच्छी
Everyone does this to hone their skills
चीज है करते हैं सब कि अपनी स्किल्स को
you upgrade yours but what you need
अपग्रेड करते हैं अपना वो लेकिन आपको जो
the idea comes from maths, if you
आईडिया आता है ना वो मैथ से आता है अगर आप
If you do it once, you get a feeling that
एक बार कर लोगे तो एक फील आ जाती है कि
yes brother i did it like this good
हां भाई मैंने ऐसे किया था ये अच्छा अच्छा
Is. I can do it in the next match also. So
है। मैं अगले मैच में भी कर सकता हूं। तो
This confidence comes from matches. Rayna Brother
ये कॉन्फिडेंस आता है मैचेस से। रायना भाई
Recently I shot a video with
के साथ हाल ही में एक वीडियो शूट किया था
We. We have a new series called Taaqat Jahan
हमने। हमारी एक नई सीरीज है ताकत जहां
There is talk about mental strength. Yes. And
मेंटल स्ट्रेंथ की बातें होती है। हां। और
While talking about that same mental strength
उसी मेंटल स्ट्रेंथ की बातें करते-करते
Your name has come up. Ok. so he said
आपका नाम आ गया। ओके। तो उन्होंने कहा था
that he made you captain in UP
कि उन्होंने यूपी में आपको कैप्टन किया
Was. Yes. And he said kudos to him
था। हां। एंड वो बोले कि कूडोस टू हिम
Because he brought T20 style batting
क्योंकि उन्होंने T20 स्टाइल बैटिंग लाई
He is in his game. Yes. With hard work. Yes. A
है अपनी गेम में। हां। मेहनत से। हां। अ
Basically your batting will increase further
बेसिकली आपकी बैटिंग और भी ज्यादा
It has become aggressive for the sake of T20. We
अग्रेसिव हो गई है फॉर द सेक ऑफ़ टी20। हम
a how did you do this journey from where you
अ ये जर्नी आपने कैसे करी फ्रॉम वेयर यू
were to where you are and could you even more
वर टू वेयर यू आर एंड क्या आप और भी
Try to bat more aggressively
ज्यादा अग्रेसिव बैटिंग करने की कोशिश कर
Are you doing it and if yes then how? i you
रहे हो और अगर हां तो कैसे? मैं आपको
Let me tell you how I pick in IPL
बताता हूं कि मैं आईपीएल में पिक कैसे
Happened. So
हुआ। तो
If there are trials then I have a friend
ट्रायल्स होते हैं तो एक मेरा दोस्त है
I mean we played under 142 karthik
मेरा मतलब वी प्लेड अंडर 142 कार्तिक
Tyagi. Ok. Ok. So I told him friend
त्यागी। ओके। ओके। तो मैंने उसको बोला यार
Look at me friend, if there are any trials
कहीं देख यार कहीं मेरे को अगर ट्रायल्स
if I get it for that then he talked to me then that
के लिए मिल जाए तो उसने बात करी तो दैट
Time I was not playing state. So my
टाइम आई वास नॉट प्लेइंग स्टेट। तो मेरे
I did not even have any motivation, friend. Where was mine?
को कुछ मोटिवेशन थी भी नहीं यार मेरा कहां
Will be from? Even I am not playing state.
से होगा? इवन आई एम नॉट प्लेइंग स्टेट।
What was your age? My age will be 21.
आपकी एज क्या थी? मेरी ऐज होगी 21।
Ok. 21 After the World Cup Under 19 World
ओके। 21 आफ्टर द वर्ल्ड कप अंडर 19 वर्ल्ड
cup. So a lot of mean boys were picked up
कप। तो बहुत सारे मतलब लड़के पिक हो गए थे
Ravi Bishnoi, Yashasvi Jaiswal. so to me
रवि बिश्नोई, यशस्वी जैसवाल। तो मेरे को
I felt that I also want to play IPL
लगा कि यार मेरे को भी आईपीएल खेलना है
But friend, it was not picked up. then a little one
लेकिन यार पिक नहीं हुआ। फिर थोड़ा एक
Motivation goes down. talk to dad
मोटिवेशन नीचे चले जाता है। पापा से बात
You always kept it. but sometimes
हुई वो हमेशा आप रखते थे। लेकिन कभी-कभी
Overthinking also occurs. was 21 years old
ओवरथिंकिंग भी हो जाती है। छोटा था 21 साल
I haven't played that much cricket. used to work hard
इतना क्रिकेट खेला नहीं है। मेहनत करता था
But I am not able to find that platform
लेकिन एक एक वो प्लेटफार्म नहीं मिल रहा
Was. So I said to Karthik friend please
था। तो मैंने कार्तिक को बोला यार प्लीज
Look, he is my good friend. So
देख तो उसने मेरा अच्छा दोस्त है वो। तो
he said that time he was playing war
उसने वो दैट टाइम ही वास प्लेइंग वॉर
RR. So he called the video analyst
आरआर। तो उसने वीडियो एनालिस्ट को कॉल
He said that Sir, it is a boy. So I said let's go for details
किया कि सर एक लड़का है। तो बोला चल डिटेल
Send it. So he sent it. She completely
भेज दे। तो उसने भेजा। उसने पूरा एकदम
Properly written sir that is the one of the best
प्रॉपर लिखा सर वो ही इज़ द वन ऑफ़ द बेस्ट
wicket keeper right now he has all the clips
विकेटकीपर राइट नाउ उसने सारी क्लिप्स
send etc because we played under 19 together
वगैरह भेजे बिकॉज़ वी प्लेड अंडर 19 टुगेदर
world cup he sent everything so how he
वर्ल्ड कप तो उसने सब कुछ भेजा तो वो कैसे
No, how did you agree then I will go there for trials
ना कैसे एग्री हो गए तो मैं वहां ट्रायल्स
I reached RR and I was not there
पे पहुंचा आरआर के एंड आई वाज़ नॉट
Motivated to be honest because I wasn't
मोटिवेटेड टू बी ऑनेस्ट बिकॉज़ आई वाज़ नॉट
I didn't even feel like going to the playing state
प्लेइंग स्टेट तो मेरा मन भी नहीं था जाऊं
no i am going away what happened
नहीं मैंने चल चले जाता हूं क्या हो गया
So then I was nervous that whatever this is
तो फिर आई वाज़ नर्वस कि यार जो भी है यह
I gave everything to that day, friend
मैंने सब कुछ उस दिन को दे दिया था कि यार
From here we have to do this, that and so many people come
यहीं से करना है यह वह और इतने सारे लोग आ
keep
रखे
I played the first round and it was [ __ ]
आई प्लेड फर्स्ट राउंड एंड इट वाज़ शिट
very [ __ ] round eye plaid like very useless
वेरी शिट राउंड आई प्लेड लाइक बहुत बेकार
There was batting then I was like what is it
बैटिंग हुई थी देन आई वाज़ लाइक क्या है
okay friend i was packing my bag
यार चलो ठीक है आई वास पैकिंग माय बैग तो
From there he was managing the nets etc.
वहां से जो मैनेज कर रहा था नेट्स वगैरह
So he said that you have to bat again then
तो उसने बोला कि यू हैव टू बैट अगेन तो
I thought it was okay, I thought again
मेरे को मैंने ठीक है मैंने फिर दिमाग में
I have come and seen that I will get my ball
आ गया मैंने देख बॉल मिलेगी मैं अपना
I will play naturally, like I play, I will not
नेचुरल खेलूंगा जैसे खेलता हूं आई विल नॉट
take any burden on me i will play freely
टेक एनी बर्डन ऑन मी आई विल प्ले फ्रीली
So I went and shot shots and so on
तो मैं गया मैंने मारे शॉट्स वगैरह ये वो
I have come with no expectations at all
मैं आ गया नो एक्सपेक्ट एक्सपेक्टेशंस एट
All. So when it was auction day I was not
ऑल। तो जब ऑक्शन डे था तो आई वाज़ नॉट
I am expecting that my match status is not there
एक्सपेक्टिंग कि यार मेरा मैच स्टेट नहीं
I am playing. The trial also went well. First Round
खेल रहा। ट्रायल भी अच्छा गया। पहला राउंड
It didn’t go well. So do this or give RR
अच्छा नहीं गया। तो ऐसे करके या देन आरआर
Picked
पिक्ड
I
मी
So I was like I was in tears. Mummy
तो आई वाज़ लाइक आई वाज़ इन टियर्स। मम्मी
Papa called. Everyone was crying. I
पापा का फोन आया। सब रो रहे थे। मैंने
That means I cried too. I didn't know what happened?
मतलब मैं भी रो गया। मैं ना क्या हुआ?
I mean, it was a very big day because I
मतलब वो बहुत बड़ा दिन था क्योंकि मेरे को
That day papa told me son you should join RR
पापा ने उस दिन बोला था बेटा तू आरआर में
Picked up. ok but you didn't open everyone's mouth
पिक हुआ। ठीक है लेकिन तूने ना सबका मुंह
I stopped it because my dad did so much
बंद कर दिया क्योंकि मेरे पापा ने इतना
I have struggled but was not that well earned
स्ट्रगल किया है इतना वेल अर्न थे नहीं
Papa's pension used to come because Papa's
पापा की पेंशन आती थी पापा के क्योंकि
Papa also had to take early retirement
पापा को जल्दी रिटायरमेंट भी लेनी पड़ी
Wantri because papa's on duty heart
वंटरी क्योंकि पापा के ऑन ड्यूटी हार्ट
When I had an attack, I used to get pension from my pension
अटैक आ गया था तो पेंशन आती थी पेंशन से
Everything was going on, does papa know what
ही सब कुछ चलता था पापा को पता है क्या
Papa used to live, I mean very good
रहता था पापा मेरे मतलब बहुत अच्छे हैं
Meaning he used to say what should happen to cricket
मतलब वो बोलते थे क्या हो जाए क्रिकेट
It won't be done, does that mean you always kept it easy?
नहीं बनेगा मतलब हमेशा ईजी रखते थे क्या
Cricket is done, I will not become a cricketer
हो गया क्रिकेट नहीं बनेगा ना क्रिकेटर
What if it doesn't work out? You got a job somewhere
नहीं बनेगा तो क्या हो हो गया कहीं जॉब
My papers will get me my father in the army
मिल जाएगी मेरे कागजों से पापा आर्मी में
If I was there then I would have been one and not on paper
थे तो एक होता है ना कि कागजों से मैं
You will become good at physical cricket
फिजिकल में अच्छा हो जाऊंगा तू क्रिकेट
If he plays, he will become good in physical too
खेलेगा फिजिकल में भी अच्छा हो जाएगा तो
If you are physically good then you can also do that
तू फिजिकली अच्छा रहेगा तो तू उसमें भी जो
There is a recruitment for those who come as a soldier
एक भर्ती होती है उसको जो एज अ सोल्जर आते
If you take it out, something will be alright
हैं वो तू निकाल देगा सही हो जाएगा कोई
If there is no tension then my father says cricket
टेंशन नहीं तो मेरे पापा कहता है क्रिकेट
You play and this will keep you away from dirty things
तू खेल ले और इससे तू गंदी आतों से दूर
This groupism will remain and all this
रहेगा जो यह ग्रुपिज्म होते हैं और यह सब
some of this whatever after school college etc
कुछ यह जो भी जो स्कूल के बाद कॉलेज वगैरह
you will stay away from him, you will focus better
उससे दूर रहेगा तू एक अच्छा फोकस करता
I will see when I get picked up
रहेगा देख लेंगे तो जब मैं पिक हुआ तो
Papa told me while crying that you
पापा ने मेरे को रोते हुए बोला कि तूने
Shut everyone's mouth. feeling good today
सबका मुंह बंद कर दिया। आज अच्छा लग रहा
yes I am feeling proud that my brother
है मेरे को फक्र हो रहा है मेरे को कि भाई
You made my chest broad, so I
तूने सीना चौड़ा कर दिया मेरा तो मेरे को
felt very good really
बहुत अच्छा लगा सच
So I went there for the first time as a
में तो फिर वहां पर मैं पहली बार गया एज ए
Rajasthan Royals player feels so good
राजस्थान रॉयल प्लेयर तो इतना अच्छा फील
When I got the T-shirt this happened to me
हुआ मेरे को टीशर्ट जब मिली मेरे को इतना
I felt good, I got a training t-shirt
अच्छा फील हुआ ट्रेनिंग टीशर्ट मिली थी
He has practiced a lot there and worked very hard
वहां वहां प्रैक्टिस करी है वो बहुत मेहनत
I used to do legit a lot of hard work, now I'm done
करता था लेजिट बहुत मेहनत मिल गई अब मैं
I won't leave you because you love me one by one
छोडूंगा नहीं क्योंकि मेरे को वो एक एक
Thoughts used to come to me that I wanted to live my old life
थॉट्स आते थे कि मेरे को पुराना वॉली लाइफ
I don't want to go where I'm struggling
में नहीं जाना जहां मैं स्ट्रगल कर रहा
Am. This is the platform I have got.
हूं। ये वो मेरे को प्लेटफार्म मिला है।
I will do my best. full hard work
मैं पूरी मेहनत कर दूंगा। पूरी मेहनत
I will do it. So I worked very hard. Meaning
करूंगा। तो मैंने बहुत मेहनत करी। मतलब
You won't believe it. I work from 8-8:9 hrs.
आपको यकीन नहीं होगा। मैं 8- 8 9 घंटा
I batted once in a day. I completely loved it my friend
बैटिंग करी एक-ए दिन में। पूरी मैंने यार
I won't leave now. no matter what happen.
मैं अब छोडूंगा नहीं। चाहे कुछ भी हो जाए।
So first year I didn't play any match. So
तो फर्स्ट ईयर आई डिडट प्ले एनी मैच। तो
And I am glad. I am very happy
और आई एम ग्लैड। मैं आई एम वेरी हैप्पी
For it's because I didn't get a match. because
फॉर इट कि मेरे को मैच नहीं मिला। बिकॉज़
That time I thought I was not ready.
दैट टाइम आई आई थिंक आई वाज़ नॉट रेडी।
I saw what I got in one year
मेरे को एक साल जो मिला ना वो मैंने देखा
What gets things going. I found out to
चीजें क्या चलती हैं। मेरे को पता चल गया
What I need to do exactly. like what
व्हाट आई नीड टू डू एक्जेक्टली। जैसे क्या
This is very fast cricket. you have to be very
बहुत फास्ट क्रिकेट है। यू हैव टू बी वेरी
Bold Confident. And it is not the case that if
बोल्ड कॉन्फिडेंट। और ऐसा नहीं है कि इफ
you are not able to do it on that platform then
यू आर नॉट एबल टू डू ऑन दैट प्लेटफार्म तो
You go home. Nothing. means like this
तुम घर चले जाओ। कुछ नहीं। मतलब ऐसा वाला
it was not like that okay I'll give it to you
था कि ऐसा नहीं कि ठीक है यह दे देंगे दे
I will give. because it was on me that on me
देंगे। क्योंकि मेरे पे यह था कि मेरे पे
There is no backing. I was not even
कोई बैकिंग नहीं है। आई वाज़ नॉट इवन
Playing State Cricket. So back it up like this
प्लेइंग स्टेट क्रिकेट। तो ऐसे बैक करें
That he is a good player. This is whatever it is
दैट ही इज़ अ गुड प्लेयर। ये वो जो भी है
You have one or two chances, if you get them
एक दो चांसेस हैं तेरे पास अगर मिलेंगे भी
So. And you have to make them. So
तो। और वह बनाने पड़े हैं तेरे को। तो
We had a good team. Now I said that now
अच्छी टीम थी हमारी। अब मैं बोला कि अब
How will I get into the team? you have to be
मैं टीम में घुसूंगा कैसे? यू हैव टू बी
Extraordinary player. i think so
एक्स्ट्राऑर्डिनरी प्लेयर। मेरे को लगता
that the right things happened at the right time
है कि वही राइट चीजें राइट टाइम पे हुई
To me. That setup is so good.
मेरे को। वो वाला सेटअप इतना अच्छा है।
It is there in Talegaon, a little away from Nagpur
वहां तलेगांव में है वो नागपुर से थोड़ा
Ahead. So I went there and batted.
आगे। तो वहां जाके मैंने बैटिंग करी।
There is only ground there. Second Season
सिर्फ ग्राउंड है वहां पर। दूसरा सीजन
It was about to start. then our first match
स्टार्ट होने वाला था। तो आवर फर्स्ट मैच
Was in Guwahati. So I prepare for that
वाज़ इन गुवाहाटी। तो मैं उससे प्रिपरेशन
I started doing it. There was a match with Punjab King. I
करने लग गया। पंजाब किंग से मैच था। मैं
I am visualizing that this ball is coming to me
विजुअलाइज कर रहा हूं कि यह मेरे को बॉल
They are putting it. Sam is putting Karan. Arshdeep
डाल रहे हैं। सैम करन डाल रहा है। अर्शदीप
He is putting it. what can i do this is
डाल रहा है। मैं क्या कर सकता हूं यह वो
So I started this three or four times.
तो मैं यह स्टार्ट कर दिया था तीन-चार
month in advance and 15 days before IPL
महीने पहले से ही और आईपीएल से पहले 15
We got a day camp in Guwahati.
दिन का हमें कैंप मिला था गुवाहाटी में।
so i was batting for like se hours 8
तो आई वास बैटिंग फॉर लाइक से आवर्स 8
Hours. I am going to do it I am going to do it
आवर्स। मैं करे जा रहा हूं करे जा रहा
Am. I had a ghost that I had to do something
हूं। मेरे को भूत था कि मेरे को कुछ करना
I have to do it, I have to do it. so that time impact
है करना है करना है। तो दैट टाइम इंपैक्ट
Player Was
प्लेयर वाज़
Introduced. So if the normal playing 11
इंट्रोड्यूस्ड। तो अगर नॉर्मल प्लेइंग 11
If it were so, I think I would play too
होती तो मेरे को लगता है कि मैं खेल भी
I can't find it. But dad always says
नहीं पाता। लेकिन पापा हमेशा बोलते हैं
Impact 11 Impact whatever rule comes is yours
इंपैक्ट 11 इंपैक्ट जो रूल आया वो तेरे
I came here because that rule changed my life
लिए आया क्योंकि उस रूल ने मेरी लाइफ बदल
To be honest, I played my first match
दी टू बी ऑनेस्ट तो मैं पहला मैच खेला तो
maybe maybe 28 balls 75 odds runs var
शायद शायद 28 बॉल 75 ऑड्स रन वर
required to me and hetty was playing then
रिक्वायर्ड तो मी एंड हेटी वाज़ प्लेइंग तो
I went, I know I should tell you the truth
मैं गया मेरे को पता है सच बताऊं मेरे को
It didn't feel like it was mine at all
बिल्कुल भी ऐसा नहीं लगा कि ये मेरा
This is my debut match, I have to be honest to myself
डेब्यू मैच है आई टू बी ऑनेस्ट मेरे को
It seems like I belong here and this one matches
लगती है आई बिलोंग हियर और यह वाला मैच
I played because I
मैं खेल चुका हूं क्योंकि मैंने मैं
Listening to the sound of the crowd at airports
एयरपोर्ट्स लगा के क्राउड की आवाज सुनता
Was. Somebody is crying, somebody is screaming,
था। कोई ब कर रहा है, कोई चिल्ला रहा है,
Somebody is doing this. I am walking.
कोई यह कर रहा है। मैं वॉक कर रहा हूं।
I'm going in from the exact end.
मैं एग्जैक्ट एंड से अंदर जा रहा हूं।
I put in my right foot and it went in. Crease I
राइट राइट फुट डाला, अंदर गया। क्रीज़ मैं
Played leg stickly. This is the whole as it is me
लेग स्टिकली खेला। ये पूरा एज़ इट इज़ मैं
I would visualize it completely. From there he threw the ball
पूरा विजुअलाइज़ करता। वहां से वो बॉल डाल
Used to be. So maybe in that match I will
रहा है। तो उस वाले मैच में शायद मेरे को
I probably hit 32, 33 not out in 15 balls
मैंने शायद 15 बॉल में 32 33 नॉट आउट मारे
There was and we lost that match ah with three more
थे और वी लॉस्ट दैट मैच अह विद थ्री और
Four runs.
फोर रंस।
So that one felt to me like friend came
तो वो वाला मेरे को ऐसा लगा कि यार आई
Belong here I worked so hard for myself
बिलोंग हियर मैंने इतनी मेहनत करी मेरे को
I didn't feel it so much that IPL IPL
इतना वो नहीं लगा कि यार आईपीएल आईपीएल
IPL because I felt like man I
आईपीएल क्योंकि मैं ऐसा लगा कि यार मैं
I belong, I will do it from there
बिलोंग करता हूं मैं कर लूंगा तो वहां से
My journey started then in that season
मेरी जर्नी स्टार्ट हुई फिर वो सीजन में
Two-three more good innings came and then from there
दो-तीन और अच्छी इनिंग आई फिर वहां से
It was good that we played Ranji Trophy again
अच्छा हुआ फिर आई प्लेड रणजी ट्रॉफी तो
I had opened that one, I am not a
मैंने ओपन करी थी उस वाले में आई एम नॉट ए
The opener butt was empty right there so this is mine
ओपनर बट वहीं खाली थी तो मेरा ये है कि
Don't meet anywhere, what will happen there
कहीं भी मिले करो ना क्या हो जाएगा जहां
If you get out more than this then it was a good
से ज्यादा आउट ही होगे तो इट वास अ गुड
season for me then i picked up for india a
सीजन फॉर मी देन आई पिक्ड अप फॉर इंडिया ए
Ah, there was a match in South Africa, I scored runs
अ तो साउथ अफ्रीका में मैच था आई स्कोड रन
Against South Africa A then we have an inter
अगेंस्ट साउथ अफ्रीका ए फिर हमारा एक इंटर
It was a squad match in which all of us were from India A
स्क्वाड मैच था जिसमें सब हम इंडिया ए
There was a Vs India match so he came from practice
वर्सेस इंडिया मैच था तो वो प्रैक्टिस से
Before the first South Africa tour, there
पहले साउथ अफ्रीका टूर से पहले तो वहां
I batted very well, Rahul sir
मेरी बहुत अच्छी बैटिंग हुई तो राहुल सर
etc. were there and there was also an advantage that
वगैरह सब थे और एक एडवांटेज भी था कि
Rahul sir was with me in under 9, we
राहुल सर अंडर9 में मेरे साथ थे हम तो
If he saw it then
उन्होंने देखा तो
then the India column
फिर इंडिया कॉलम
then this then this I was speechless when my
तो फिर ये फिर ये आई वास स्पीचलेस जब मेरा
I saw the name I tested the player through
नाम देखा मैंने मैंने टेस्ट प्लेयर थ्रू
Witch means she's always that baggy blue
चुड़ैल मतलब वो हमेशा से वो बैगी ब्लू
I have always thought that I used to visualize that
सोचा है हमेशा से विजुअलाइज करता था कि
I am watching BCI TV which is their
मैं बीसीआई टीवी देख रहा हूं जो उनकी
The website is there in it with closed eyes that
वेबसाइट है उसमें ऐसे आंख बंद करके कि
My name is written next to Virat Bhai's name
विराट भाई के साइड में मेरा नाम लिखा है
and we are in the same squad that thing and
और हम सेम स्क्वाड में है वो वाली चीज और
Exactly that is what happened, I named it that
एग्जैक्टली वही हुआ मतलब वह मैंने नाम
Look, I called my dad at 10 in the night.
देखा मैंने पापा को कॉल किया रात को 10
It is 11:00 o'clock. papa i got
11:00 बजे की बात है। पापा आई गॉट
If I am selected then which team would I say? I
सिलेक्टेड तो बोलता कौन सी टीम? मैंने
Papa India, you are playing. that i was
पापा इंडिया तू खेल तो रहा है। दैट आई वास
Playing India only. I told you papa Virat bhai
प्लेइंग इंडिया ही। मैंने पापा विराट भाई
Rohit bhaiya's team. He said, tell me the truth. I
रोहित भैया वाली टीम। बोला सही बता। मैंने
Yes Papa Khush could not sleep the whole night. These
हां पापा खुश रात भर नहीं सो पाए। ये
Then I went there and started two
वो फिर मैं गया वहां पर स्टार्टिंग के दो
I did not play the match. Hmm. then i am third
मैच नहीं खेला था मैं। हम्म। फिर मैं थर्ड
I made my debut in the match in Rajkot.
मैच में मेरा डेब्यू हुआ था राजकोट में।
So before that we were sent home because
तो उससे पहले हमें घर भेज दिया था क्योंकि
There was probably a gap of 89 days so I went
शायद 89 दिन का गैप था तो मैं गया मैंने
I called Zubinder, Sir please do something
जुबिंदर को कॉल किया मैंने सर प्लीज कुछ
please do it, I want to bat in the cam
करो ना कैम में मेरे को बैटिंग करनी है
I have to bat a lot if I get a chance
बहुत बैटिंग करनी है अगर मेरे को मौका
I won't let you go like this
मिले मैं ऐसे नहीं छोड़ दूं नहीं मेरे को
I have to do batting, you want
करना है कर मैंने बैटिंग करी यू वोंट
believe me i played it back in the day
बिलीव मैंने एक दिन में पहले दिन खेले थे
140 overs and 90 were played on the second day
140 ओवर और दूसरे दिन खेले थे 90
overs it was whoop na it felt like that too
ओवर्स जो यह वूप था ना यह वूप भी ऐसा लगा
Where is that strain above strain 21
कि गया स्ट्रेन कहां स्ट्रेन 21 के ऊपर
It does not show that there was 21 strains and recovery
दिखाता नहीं 21 स्ट्रेन था और जो रिकवरी
The next day she was 3% of mine
थी नेक्स्ट नेक्स्ट डे की वो थी 3% मेरे
But to tell you the truth, I was not able to get up when he
पे सच बताऊं उठा नहीं जा रहा था जब वो
I think we are not legit after 140 overs
मेरा 140 ओवर्स के बाद हम लेजिट नहीं
I picked myself up and was motivating myself
उठाया मैं अपने आप को मोटिवेट कर रहा था
Come on son, this is the chance you are going to get
कम ऑन बेटा इस जो चांस तेरे को मिलने वाला
Nobody gets it just like that
है वो किसी को ऐसे ही नहीं मिल जाता कितने
You will play in a population of billions
बिलियंस की जो आबादी है उसमें तू खेलेगा
Do this and that, son, you will have to do it for yourself
ये वो कर बेटा करना पड़ेगा तेरे को अपने
For parents and coaches who provide support
मां-बाप के लिए कोचेस के लिए जिसने सपोर्ट
If I had to do it for everyone then I went
किया सबके लिए करना पड़ेगा तो मैं गया ना
I played that over for the first time
ओवर खेले वह तो मैं पहला मैच खेला हूं
entrance was bowling means that first run
एंट्रेसन वाज़ बॉलिंग िंग मतलब वो पहला रन
At the end of my life, I left it
मेरा लाइफ का एंड पे तो मैंने लेफ्ट किया
So I absolutely loved it. I said
तो मेरे को बिल्कुल अच्छा लगा। मैंने कहा
ok if he plays then I will be in that match
ठीक है खेल लेगा तो मैं उस वाले मैच में
I got out on 46 but I kept it well
46 पे आउट हो गया बट आई केप्ट वेल मैंने
Another good catch made by run out in wicket-keeping
कीपिंग में रन आउट किया एक और अच्छे कैचेस
etc. stumping etc. in the next match
वगैरह स्टंपिंग वगैरह नेक्स्ट मैच में
Again Dhoni also played in Ranchi
अगेन रांची धोनी भी का वो तो वहां पर खेला
Everybody was chanting there because
वहां पर सब मतलब चैंट चल रहे थे क्योंकि
This is Dhoni's home ground, Dhoni is not even two
होम ग्राउंड है धोनी धोनी इवन दो वो नहीं
were there but it felt so good
थे वहां लेकिन बहुत अच्छा लग रहा था कि
I mean how much fame he earned and I
मतलब उन्होंने कितना नाम कमाया और मैं
I am playing there and as an Indian
उनके वहां पर खेल रहा हूं और एज ए इंडियन
If I am playing the player then that match and I
प्लेयर खेल रहा हूं तो वो वाला मैच एंड आई
Got Man of the Match remember this so I think that
गॉट मैन ऑफ द मैच याद है ये तो आई थिंक उस
The whole of India took good notice of you today
दिन पूरे भारत ने आपको अच्छे से नोटिस
did yes that day but when you were such a strong
किया हां उस दिन बट जब आप एक ऐसी तगड़ी
When you are playing a Test innings you know that
टेस्ट इनिंग्स खेल रहे हो पता रहता है कि
The whole of India is watching this
पूरा भारत देख रहा है ये
I don't know about India, but it is true that in my
भारत का तो पता नहीं लेकिन ये है कि मेरे
Parents are watching at home and are very proud
घर पर मां-बाप देख रहे हैं जो बहुत प्राउड
Yes, I was just that friend for my country
है हम बस वो था कि यार अपने देश के लिए
I am doing something
कुछ कर रहा हूं
And I mean I am doing Indian jersey so
और मतलब इंडियन जर्सी मैं कर रहा हूं तो
I felt very good. means when man of the match
बहुत अच्छा लगा था। मतलब जब मैन ऑफ द मैच
if i got it then
मिला तो
Happy for you. Thank you. Just that and this
हैप्पी फॉर यू। थैंक यू। बस वो और ये
This is not the end of the podcast, of course. but this
बिल्कुल पॉडकास्ट का एंड नहीं है। बट ये
I would like to say that this is just the beginning.
कहना चाहूंगा कि दिस इज जस्ट द बिगिनिंग।
or 100% you said recently that you have UP
या 100% आपने हाल ही में कहा कि आपने यूपी
It has also been opened for. Yes. this lower middle
के लिए ओपन भी की है। हां। ये लोअर मिडिल
Batting up the order and opening skills
ऑर्डर में बैटिंग करना और ओपन करना स्किल
Are the sets similar or very different? Both
सेट सिमिलर है कि बहुत अलग है? दोनों
They are different. because if you are an opener you
अलग-अलग हैं। क्योंकि अगर आप ओपनर हो आपको
I have to look for a new ball. if that poor person
नया बॉल देखना पड़ता है। वो बेचारे अगर
If we talk about the red ball then it is for us
लाल बॉल से बात की जाए तो वो हमारे लिए
Let's make an old ball so that we can play
पुराना बॉल करते हैं कि हम खेल पाए
Because it is the skill set, not that
क्योंकि ये स्किल सेट होता है ना कि वो
There is open ball swing. There is a seam.
ओपन बॉल स्विंग होता है। सीम होता है।
He goes and plays on a fresh wicket.
विकेट वो फ्रेश विकेट पे जाके खेलते हैं।
We know when our batting comes
हमें पता होता है कि जब हमारी बैटिंग आती
The ball isn't doing that much. This one
है बॉल इतना कुछ नहीं कर रहा है। यह वाला
This is the situation. and in the wide ball in the wide ball
सिचुएशन है। और वाइड बॉल में वाइड बॉल में
you have to hit with the first ball because you
आपको फर्स्ट बॉल से मारना है क्योंकि यू
Can't take time. you play in power play
कांट टेक टाइम। आप पावर प्ले में खेला दो
If the fielder is behind then it's a right time to
फील्डर पीछे हैं तो इट्स अ राइट टाइम टू
take on so that thing is a
टेक ऑन तो वह वाली चीज़ तो एक
There are different skill sets but
डिफरेंट-डिफरेंट स्किल सेट होता है बट
Both are very important to win the match
दोनों ही बहुत इंपॉर्टेंट है मैच जीतने के
For us, in my heart, you are through with your career
लिए हम बट दिल में थ्रूआउ योर करियर आप
You are moulding yourself as a batsman
खुद को एज अ बैट्समैन मोल्ड कर रहे हो यही
For the middle order we will ask you to tell me
मिडिल ऑर्डर के लिए हम आपसे पूछ मेरे को
I think there is no such certain position
मेरे को लगता है कि ऐसा कोई सर्टेन पोजीशन
It doesn't happen to me what I feel if
होता नहीं है मेरे को जो फील होता है अगर
Will someone tell me that I have to open your house tomorrow?
मेरे को कोई बोलेगा कल तेरे ओपन करनी है
Because we are playing professional cricket
क्योंकि वी आर प्लेइंग प्रोफेशनल क्रिकेट
If your team needs this and I can
अगर आपको टीम को यह जरूरत है एंड आई कैन
deliver it so why not i am i am
डिलीवर इट तो व्हाई नॉट आई एम आई एम
happy happy to do it for my team so
हैप्पी हैप्पी टू डू इट फॉर माय टीम तो
What will happen, at the most I will sing out
क्या होगा आउटगाऊंगा ना ज्यादा से ज्यादा
But I have it in me that if I get set
बट मेरे में यह है कि अगर मैं सेट हुआ तो
I will try to make the team win and I
मैं ट्राई करूंगा कि टीम को जिताऊं और मैं
How can I imagine how my team will be now?
कैसे सोच सकता हूं कि अब मेरी टीम कैसे
If we win then it's always been like a team goal
जीतेगी तो इट्स ऑलवेज बीन ए लाइक टीम गोल
not my like individual goal that I this
नॉट माय लाइक इंडिविजुअल गोल कि मैं यह
I should do whatever I want, I just need a team
करूं वो करूं मेरे को टीम जिनी है बस
Because that feeling after making the team win
क्योंकि वो टीम जिताने के बाद जो फील है
No, there is nothing unmatched if you hit 100, 200
ना उससे कुछ अनमैच्ड अगर आप 100 मारो, 200
Hit me, if the team loses then it's not me, we are the same
मारो अगर टीम हार गई तो हम नहीं हम तो वही
That's the same mentality I've been taught in the NBA.
एनबीए में वही एक मेंटालिटी सिखाई है।
You might not remember that Michael Jordan
आपको याद नहीं होगा कि माइकल जॉर्डन ने
How many points is this? Butt rings you must know
कितना पॉइंट है। बट रिंग्स पता होंगी
How many rings are there? That too the address of the brands
कितनी रिंग्स हैं। वो भी ब्रांड्स की पता
How many rings would you have? So that championship
होंगे कितनी रिंग्स है। तो वो चैंपियनशिप
A team that thing. Your mom and dad never
एक टीम वो वाली चीज। आपके मम्मी पापा कभी
Let's talk to you about cricket.
क्रिकेट के बारे में बात करते हैं आपसे।
Actually mommy doesn't have that much knowledge
एक्चुअली मम्मी को तो इतना नॉलेज है नहीं
About cricket. Now you know the catch
क्रिकेट के बारे में। अब पता है कि कैच
What happens? out what is that small
क्या होता है? आउट क्या होता है वो छोटी
basic basic thing so the same thing means
बेसिक बेसिक चीज़ तो वही वाली चीज़ तो मतलब
His belief is that if I am happy, he is happy
उनका यह है कि अगर मैं खुश हूं तो वो खुश
If I get out then mom
है अगर वो मैं आउट हो जाता हूं तो मम्मी
Like my mom and dad, I mean every week
लाइक मेरे मम्मी पापा मतलब हर हर हफ्ते के
I mean, I stay in Agra on weekends.
मतलब वीकेंड पे हम मैं आगरा में रहता हूं
Papam means we have everything in the village as well as in Agra
पापाम मतलब हमें गांव भी आगरा में सब कुछ
So he always goes to Mathura because
तो वो हमेशा मथुरा चले जाते हैं क्योंकि
It is nearby and by going to Banke Bihari
पास में है और बांके बिहारी के पास जाके
Because from there when I was making my debut
उधर के क्योंकि जब मेरा डेब्यू हो रहा था
no then rahul sir told me that you can ask
ना तो राहुल सर टोल्ड मी दैट यू कैन आस्क
Your father to come and hand over the cap to you
योर फादर टू कम एंड हैंड ओवर द कैप टू यू
Say that your debut cap is the one you will hand
बोल कि आपका डेब्यू कैप है ही विल हैंड
I handed it over to you so I called Papa
हैंड इड ओवर टू यू तो पापा को मैंने कॉल
When I did, my father told me to make my debut
किया तो पापा ने बोला बेटा तू डेब्यू कर
I am going to Banke Bihari
मैं बांके बिहारी के पास जा रहा हूं वही
what did you mean by that one
देंगे तेरे को क्या मतलब वो था कि एक
Spiritual that yes he should go and put his hands on you
स्पिरिचुअल कि हां वो जाके तेरे पे हाथ रख
What he meant was that you will place your hand on me
दे मतलब उनका ये था कि हाथ रख देंगे तू
If he does well in his debut then it means that he will
डेब्यू में अच्छा करेगा तो मतलब वो इतना
I liked it, didn't I mean it was very
अच्छा लगा ना मेरे को मतलब वो बहुत
grounded, these are the same things that
ग्राउंडेड ये वो तो वही वाली चीजें हैं कि
I mean it feels good that it is very simple
मतलब अच्छा लगता है कि मतलब बहुत सिंपल
it is variant and it does not mean that
वैरेंट है और कुछ मतलब ऐसा वो नहीं है कि
Even if you have started earning well now
इवन अभी अच्छा अर्निंग होने लग गई है तो
It does not mean that the son should do this or that.
मतलब ऐसा नहीं है कि बेटा यह कर दे वो कर
Give simple life very good absolutely the best
दे सिंपल लाइफ बहुत अच्छा एकदम सबसे अच्छा
talk to me this way because your father is your
बात करना ये वो बस क्योंकि आपके पापा आपके
Have you been a coach before in life? Yes, no, a lot
पहले कोच रहे हैं लाइफ में हां ना बहुत
Do you have a lot of connections?
ज्यादा कनेक्शन है आपके पास बहुत क्या
I wonder what they must be feeling about all this
लगता है उनको क्या लग रहा होगा ये सब
whatever is happening in your life
देखकर जो भी हो रहा है आपकी जिंदगी में
He is very happy, to tell you the truth, he always
बहुत खुश है वो सच बताऊं मतलब वो हमेशा
When we talked earlier it seemed a bit like that
पहले बात करते थे थोड़ा ऐसा लगता था कि
yes okay there is something because back
हां ठीक है कुछ तो है ही वो क्योंकि बैक
Our neighbors etc. remain off the mind, right?
ऑफ द माइंड रहता है ना नेबर्स वगैरह हमारे
Actually I am a Jat so she is from that community
में एक्चुअली आई एम जाट तो वो समाज वाली
There are many things, what kind of society do we have?
चीज बहुत होती है हमारे में क्या समाज है
But ever since I played for India
वो लेकिन जब से मैं इंडिया खेला हूं तो
means it stays in very wide area, yes
मतलब एकदम चौड़े में रहता है एकदम हां
my son my son means that thing
मेरा बेटा मेरा बेटा मतलब वो वाली चीज है
No, I mean I like that my
ना मतलब मेरे को वो अच्छा लगता है कि मेरे
Papa had told me that look at your son, he is a father
पापा ने बोला था ना कि देख बेटे को तो बाप
but the father is known by the name of the son
के नाम से जानते हैं लेकिन बाप को बेटे के
If that day is not known by name then it will be the pride of the heart
नाम से जाने ना तो उस दिन जो सीना का फक्र
It happens that look Dhruv's father is going
होता है ना कि देख ध्रुव का बाप जा रहा है
My father, don't say such things to me
मेरे पापा इतनी तुम ऐसी बातें मत मेरे को
It happens on its own that papa yaar such things
खुद वो हो जाता है कि पापा यार ऐसी बातें
don't do this don't make me so big
मत करो मेरे को आप इतना बड़ा मत बनाओ मैं
Whatever I am, I am here because of you
जो भी हूं आपकी वजह से हूं यहां पर आपको
how am I feeling i feel very good
कैसा लग रहा है मेरे को बहुत अच्छा लगता
Is
है
I mean, whenever I come into the room, then my
मतलब जबभी भी रूम में आता हूं ना तो मेरा
I have a routine that I come to the room and lie on the bed
एक रूटीन है कि रूम में आता हूं बेड पे
I sleep, I just thank God for
सोता हूं मैं आई जस्ट थैंक गॉड फॉर
everything i will not ask that friend to me
एवरीथिंग आई विल नॉट आस्क कि यार मेरे को
Give me this, give me that, whatever you've given me a lot
यह दे दो वो दे दो जो भी दिया है बहुत
I will keep working hard with a true heart
दिया है मैं मेहनत करते रहूंगा सच्चे दिल
give me whatever you have to give me as soon as you
से आपको जो देना है दो आपको जैसे ही देना
There are two. I am very happy because I have
है दो। मैं बहुत खुश हूं क्योंकि मेरे को
Now I feel at that stage,
अब मैं उस स्टेज पे मेरे को लगता है कि
I don't think about myself that much
मैं अपने आप बारे में इतना सोचता नहीं
Am. I think about my parents.
हूं। मैं मां-बाप के बारे में सोचता हूं।
whenever little things happen
जबभी भी छोटी-छोटी चीजें होती है ना
Because they have struggled so much
क्योंकि उन्होंने इतना स्ट्रगल किया है ना
Like papa mummy's age is almost around 60
लाइक पापा मम्मी की ऐज ऑलमोस्ट अराउंड 60
It's done. He spent at least 50 years of it
हो गई। उन्होंने उसमें से कम से कम 50 साल
So, I have come out of this struggle. go now when
तो स्ट्रगल में निकाले हैं। अभी जाके जब
I played Under-19 with Papa, Papa
मैं अंडर-19 खेला था ना पापा पापा के पास
He was there, he was a deputy. So I paid that.
वो था, डेप्ट था। तो मैंने वो चुकाया है।
So papa also says son for whole life
तो पापा भी बोलते हैं बेटा पूरी उम्र भर
I was in debt. whole life means everyone
मैं कर्जे में था। पूरी उम्र मतलब सबके
This kind of namaste from someone is really very
ऐसे नमस्ते किसी का ये वो तो सच में बहुत
I did this because when I used to play cricket
किया है क्योंकि जब मैं क्रिकेट खेलता था
Papa when there was pension, papa when there was no work
पापा जब पेंशन थी पापा जब कुछ काम नहीं
I used to do this so my father had to take up a job
करते थे तो पापा को एक जॉब लेनी पड़ी मेरी
Because the expenses are not being met. So
वजह से कि खर्चे नहीं निकल पा रहे। तो
Papa opens the gate in a municipal corporation
पापा एक अ नगर निगम में गेट खोलते मतलब
Papa had a pistol because he was in the army
पापा हैड ए अ पिस्टल क्योंकि आर्मी में थे
So papa one license is for someone
तो एक लाइसेंस तो पापा एक किसी के
I was a bodyguard, so whenever I was from Delhi
बॉडीगार्ड थे तो मैं जबभी भी दिल्ली से
If anyone came back after playing a match or something, he would sit there
कोई मैच वगैरह खेल के आता था तो वहीं
I used to stay with Papa because Papa's
रुकता था पापा के पास क्योंकि पापा की
When the duty was over we would go home on our bike
ड्यूटी खत्म होती थी फिर हम बाइक पे घर
We used to go there because it was a municipal corporation
जाते थे क्योंकि वो नगर निगम था वहीं बस
The stand was there and Papa's office was there, so I
स्टैंड था वहीं पापा का ऑफिस था तो मैंने
I saw my father literally opening the door
पापा को लिटरली डोर खोलते हुए देखा है
I will tell you the truth about myself at that time.
अपने सबका तो मैं सच बताऊं उस टाइम पे मैं
I mean I didn't tell my father but I came home
मतलब पापा को नहीं बताया लेकिन मैं घर आके
I cried a little because I felt that Papa was there for me
थोड़ा मतलब रोया कि मैंने पापा मेरे लिए
What are you doing? So to me it was that
क्या कर रहे हैं? तो मेरे को वो था कि
No friend, now papa means the one who
नहीं यार अब पापा का मतलब वो हो गया जिसका
He opens the door directly to everyone's father
वो डोर खोलते हैं सबके पापा को डायरेक्ट
A message comes that Naimi Papa's name is
मैसेज आता है कि नैमी पापा का नाम नेम
Singh is Nemi you have done a lot of this
सिंह है नेमी तूने बहुत किया ये वो तो
My father had no idea what to do with such great men
मेरे पापा को इतने बड़े आदमियों के जो भी
When I used to open their gate, I was getting their call
थे इनके गेट खोलते थे तो उनका कॉल आ रहा
If yes, then papa says that means he comes every day
है तो पापा बोलते हैं कि मतलब रोज आते हैं
they mean it like this
वो मतलब ऐसे करते
you know what i think 10 years
हुए पता है मुझे क्या लगता है कि 10 साल
Later we will not say that Nemi Uncle Dhruv
बाद हम यह नहीं कहेंगे कि नेमी अंकल ध्रुव
Nemi uncle is doing something for brother
भाई के लिए कुछ कर रहे नेमी अंकल तो
Actually I was doing something for India.
एक्चुअली इंडिया के लिए कुछ कर रहे थे।
100% he dedicated his whole life to India
100% उन्होंने पूरी लाइफ अपनी इंडिया को
I have given it. I also saw his son.
दी है। उनका बेटा भी देखा।
how does it feel dude
यार कैसा लगता है ये
All? think about it because
सब? इसके बारे में सोच के क्योंकि
Before the start of the podcast we went to Mumbai
पॉडकास्ट की शुरुआत से पहले हम मुंबई के
We were talking about glamour. I am
ग्लैमर के बारे में बात कर रहे थे। आई एम
Sure, you can find Bollywood stars.
श्योर कि बॉलीवुड स्टार्स मिल जाते हैं।
You know cricket is on top in our country
यू नो क्रिकेट हमारे देश के टॉप रंग पे है
Buddy.
यार।
It is above Bollywood. cricket is religion then
बॉलीवुड से ऊपर है। रिलीजन है क्रिकेट तो
Meaning People Worship Cricket. from there to here
मतलब पीपल वरशिप क्रिकेट। वहां से यहां तक
How is your mind processing all this?
आपका दिमाग कैसे प्रोसेस कर रहा है यह सब?
I am not processing it. I told you
प्रोसेस तो नहीं कर रहा। मैंने आपको बताया
that I have to take you along one day because
कि मेरे को एक दिन ले चलना है क्योंकि
Whenever you think ahead, you are a
जबभी भी आप आगे का सोचते हो आप आप एक
You think negatively that friend this happened, that happened
नेगेटिव सोचते हो कि यार ये हो गया वो हो
Went. Is it okay? Whatever happens will be seen. Meaning
गया। ठीक है ना? जो होगा देखा जाएगा। मतलब
There is acceptance, whatever happens will be seen. now one
एक्सेप्टेंस है जो होगा देखा जाएगा। अब एक
Establishment that life is good
एस्टैब्लिशमेंट है कि अच्छी लाइफ हो गई
Is. Mom and Dad have had a good life.
है। मम्मी पापा की अच्छी लाइफ हो गई है।
So now I don't want to think about that
तो अब मेरे को उस बारे में नहीं सोचना कि
Financially, all this is good
फाइनेंशियल वाइज़ कि ये वो वो सब अच्छा हो
It is kept by the grace of God. now to me
रखा है ऊपर वाले की कृपा से। अब मेरे को
I have to concentrate only on cricket. Now he
क्रिकेट पे ही ध्यान देना है सिर्फ। अब वो
There isn't a side noise like this friend
वाली एक एक साइड नॉइज़ नहीं है कि यार ये
That, that, it's just cricket now. We are now that
वो ये वो अब सिर्फ क्रिकेट है। हम अब वो
I think that those who are over the periods
मेरे को लगता है कि जो ओवर द पीरियड्स
There has been a change. Now it's only cricket. Last
चेंज हुई है। अब सिर्फ क्रिकेट है। लास्ट
For the last one year it's only cricket or not now
के एकद साल से सिर्फ क्रिकेट है कि यार अब
I have to focus on cricket only.
मेरे को क्रिकेट में ही फोकस करना है और
There is nothing. my cricket my parents
कुछ है नहीं। मेरे क्रिकेट मेरे मां-बाप
And the one above. Not just wow, Dhoni bhai is also the same
और ऊपर वाला। बस वाह नहीं धोनी भाई भी यही
They say. Focus on this. everything else
कहते हैं। इस पे फोकस करो। एवरीथिंग एल्स
Will follow. Yes, that was what he said
विल फॉलो। हां वो हम उन्होंने बोला तो था
that if you focus on cricket everything
कि अगर आप क्रिकेट पे फोकस करोगे एवरीथिंग
is by
इज बाय
Product Everything will come to you Fame Money
प्रोडक्ट एवरीथिंग विल कम टू यू फेम मनी
and it is simple if you play well on yourself
और ये सिंपल है अगर इफ यू प्ले वेल आप पे
Sponsors will come and you will get a good contract
स्पों्सर्स आएंगे आपका अच्छा कॉन्ट्रैक्ट
If it happens then why not is the meaning behind that thing
होगा तो व्हाई नॉट मतलब उस चीज के पीछे
Don't run away, let him come, this is a simple thing
भागो मत उसको आने दो तो यही सिंपल सी चीज
That's why he was a legend and he is a legend
है इसलिए ही वाज़ लेजेंड और ही इज़ लेजेंड
that he showed simplicity and simply
कि उसने सिंपलीसिटी दिखाई और सिंपली
By doing simplicity over and over and over
सिंपलीसिटी करने ओवर एंड एंड ओवर करने से
Because sometimes I get bored too
क्योंकि कभी-कभी मेरे को भी बोरिंग होता
is that friend no friend he is doing the same thing
है कि यार नहीं यार यही सेम चीज कर रहा
yes but it is very beneficial
हूं लेकिन बहुत बेनिफिशियल होती है वो
We mean to do it as difficult and boring as life
करना हम मतलब जिंदगी जितनी कठिन और बोरिंग
Yes, the success will be that much higher
होगी हां सफलता उतनी ज्यादा ऊंची होती है
It will be high, right, like you podcast.
ऊंची होगी राइट जैसे आप पडकास्ट करते हो
Your field is different, mine is cricket, whatever
आपका फील्ड अलग है मेरा क्रिकेट है जो भी
isn't it, it's around it, this is the thing I'm
है ना इसके अराउंड है ये चीज है मैं इससे
I won't do anything I won't have fun
कुछ वो नहीं करूंगा मस्ती नहीं करूंगा कि
Friend, I should do this because of this thing
यार मैं यह कर दूं क्योंकि इस चीज के
thanks to you i am sitting here actually today
बदौलत मैं यहां बैठा हूं एक्चुअली आज तो
If I do that with this thing, friend, it's okay
इस चीज से अगर मैं वो करूंगा कि यार ठीक
it's not that i am scared of it
है यह वो नहीं मैं इससे मेरे को डर लगता
I am telling you the truth, I am very scared
है सच में बता रहा हूं कि मेरे को बहुत डर
I guess if I don't train well
लगता है अगर मैं अच्छे से ट्रेन ना करूं
If I don't do this properly then I will feel guilty
अच्छे से ये ना करूं तो मेरे को एक गिल्ट
It stays there friend, today I did eight wraps in it
रहता है यार आज मैंने आठ रैप किए उसमें
Why weren't 10 raps written in the program?
प्रोग्राम में 10 रैप लिखे थे क्यों नहीं
I think he should do this or not
करे ये वो तो मेरे को लगता है कि नहीं
No friend, I am scared of the one above
नहीं यार मेरे को डर लगता है ऊपर वाले से
Friend, he is watching that, no one is seeing
यार उस वो तो देख रहा है ना कोई नहीं देख
if he did this then I will always
रहा तो उसने ऐसा कर दिया तो मैं हमेशा
I'll try anything for this thing
कोशिश करता हूं मैंने कुछ भी इस चीज को
I will not let this harm cricket
हार्म नहीं होने दूंगा मैं क्रिकेट को यह
I have made one of my own. So, this thing
मैंने एक बना रखा है अपना। तो, इस चीज़ को
Let there be harm. such mentality young
हार्म होने दो। ऐसी मेंटालिटी यंग
Players don't always have it.
प्लेयर्स में हमेशा नहीं होती।
You don't have to say anything. this is mine
यू डोंट हैव टू से एनीथिंग। ये मेरी
The world of cricket has observation.
ऑब्जरवेशन है क्रिकेट की दुनिया के पास।
But I have seen that Hardik's
बट मैंने ये देखा है कि हार्दिक की
Mentality is exactly like this. Yes. Peak
मेंटालिटी बिल्कुल ऐसे ही है। हां। शिखर
Dhawan's mentality is exactly like this. Who
धवन की मेंटालिटी बिल्कुल ऐसे ही है। जो
it's your mentality and not like go far but
आपकी मेंटालिटी है ना कि लाइक गो फार बट
Stay in the present, stay boring, routines
स्टे इन प्रेजेंट, बोरिंग रहो, रूटीनंस
Follow me. Growth mentality, right?
फॉलो करो। ग्रोथ मेंटालिटी हम राइट?
Because all the legends that have been created are of sons
क्योंकि जितने भी लेजेंड्स बने हैं सों की
This has been the mentality. because that's the thing
मेंटालिटी यही रही है। क्योंकि यही चीज है
No brother, it means that she is giving you everything
ना भैया मतलब जो आपको दे रही है सब कुछ तो
Why do we have to have fun with this
इससे मस्ती क्यों करनी है हम
because in australia in england
क्योंकि इन ऑस्ट्रेलिया इन इंग्लैंड
Cricket may be different and cricket is just
क्रिकेट मे बी डिफरेंट और क्रिकेट इज जस्ट
a support for them but for us no one knows what
अ सपोर्ट फॉर देम बट फॉर अस नो नो क्या
This is our religion, this is our religion, we go
धर्म है ये धर्म है हमारा हम जाते हैं
Why do you go with your feet touching the ground?
ग्राउंड पैर छू के जाते हैं क्यों जाते
Brother, this is our land of work, we should go
हैं कि भाई ये हमारी कर्मभूमि है हम जा
It means we are going to war brother
रहे हैं मतलब हम वॉर में जा रहे हैं भाई
We will go and worship him, our bats
अपन जाएंगे उसको ही पूजेंगे हम अपने बैट्स
by kissing him completely, by doing it like this
को एकदम किस करके करके एकदम यूं करके ऐसे
I keep it such that if my friend touches my foot then it will be just like this
रखते हैं कि यार पैर लग जाए तो एकदम यूं
If you do it then it is the same thing and people will say
कर दे तो वही वाली चीज है ना और लोग बोलते
is it friend no friend cricket is just a spot
हैं कि यार नहीं यार क्रिकेट जस्ट ए स्पॉट
So why not do it like cricket?
मतलब उसको क्रिकेट की तरह क्यों ना करें
Cricket is not just yes Cricket is not just
क्रिकेट नॉट जस्ट हां क्रिकेट इज़ नॉट जस्ट
a sport and we live in india and we are
अ स्पोर्ट एंड वी लिव इन इंडिया एंड वी आर
Grateful that we live in India because
ग्रेटफुल दैट वी लिव इन इंडिया क्योंकि
BCCI one of the richest boat right if I
BCCI वन ऑफ़ द रिचेस्ट बोट राइट अगर मैं
I would have been playing cricket somewhere else
कहीं और से क्रिकेट खेल रहा होता इतनी
I don't have all the opportunities here
सारी अपॉर्चुनिटीज़ नहीं होती मे बी यहां
But population is very difficult in India
पर पपुलेशन ज्यादा बहुत मुश्किल है इंडिया
to play. If you get there, you're settled
खेलने। अगर आप वहां पहुंच गए, यू आर सेटल
For the rest of your life. so we are
फॉर योर रेस्ट ऑफ योर लाइफ। तो वी आर
fortunate that we are under BCCI maybe
फॉर्चूनेट दैट वी आर अंडर BCCI शायद
Three-four generations are also settled. his address
तीन-चार पीढ़ी भी सेटल्ड है। उसका पता
No, I did not think that far ahead. no don't think
नहीं इतना आगे का सोचा नहीं। नहीं मत सोचो
Brother. No. want you to always be Dhruv
भाई। नहीं। वांट यू टू ऑलवेज बी ध्रुव
100%. among young cricketers
100%। यंग क्रिकेटर्स के आपस में
Sometimes financial matters arise
फाइनेंशियल बातें होती है कभी कि
Investments Savings or Even One Layer
इन्वेस्टमेंट्स सेविंग या इवन वन लेयर
Deeper here basically we are talking about discipline
डीपर यहां बेसिकली हम डिसिप्लिन की बात कर
We are disciplined, such things happen
रहे हैं अनुशासन हम वैसी बातें होती है
A lot happens, a lot happens, everything happens together
बहुत होती है बहुत होती है सब सब आपस में
Let's talk about where to invest
करते हैं बातें कि इन्वेस्ट कहां करना है
real estate these these these these things
रियलस्टेट ये वो तो ये ये ये वाली चीजें
no, even if it is a little distracting
ना थोड़ी-थोड़ी डिस्ट्रैक्टिंग भी है तो
I have given everything to my father,
मैंने पापा को ही दे रखा है सब कुछ तो जो
My money also comes from my father's account
भी मेरा आता है पैसा यह पापा के अकाउंट का
I have given it. Meaning, it is my account. Father
दे रखा है। मतलब मेरा ही अकाउंट है। पापा
I have given it to. Papa, do whatever you want.
को दे रखा है। पापा आपको जो करना है करो।
And I have an account. So what I am in
और मेरा एक अकाउंट है। तो मैं उसमें जो
I do what I do. First this is mine
करता हूं वो मैं करता हूं। पहले मेरा यह
When I had no money I thought this was it
था जब मैं आई हैड नो मनी तो मेरा यह था कि
Dude lewthon bag rx watch. then his
यार लुईथon का बैग rx का घड़ी। फिर उसके
Later I realised that this is all
बाद मेरे को रियलाइज़ हुआ यार यह तो सारी
It is a materialistic thing. I gave you this myself
मटेरियलिस्टिक थिंग है। आपको यह मैंने खुद
But I have noticed that after 15-20 days the same thing happens
पे देखा है कि 15-20 दिन के बाद वही चीज
She doesn't excite you that much. So
आपको इतना वो वो एक्साइट नहीं करती। तो
I have started recently. I'm somewhere
मैंने रिसेंटली स्टार्ट किया है। मैं कहीं
I go for a walk carrying his memories with me
घूमने जाता हूं ना जो उसकी मेमोरीज लेके
I am coming. culture food everything
आता हूं मैं। कल्चर खाना सब कुछ
wow we are showing experiences
वाओ हम क्योंकि एक्सपीरियंसेस दिखने
experiences when you
एक्सपीरियंसेस जब आप
If you were in your 70s or 80s, what would you say?
आपने 70 80ज में होगा तो आप क्या बोलोगे
that friend what do you call my old age
कि यार मैंने अपनी क्या बोलते हैं बुढ़ापा
Sold my youth in order to buy it.
खरीदने के चक्कर में अपनी जवानी बेच दी।
So that is the thing that I enjoy myself.
तो वही वाली चीज है कि अपना मैं एंजॉय
I would do it and I would not have enjoyed it, Louis Whitten
करूंगा और एंजॉय यह नहीं होता कि लुई विथन
bag this that that you are not enjoying any
का बैग ये वो वो आप एंजॉय नहीं कर रहे कोई
And he is enjoying Luthon's bag, this is him
और एंजॉय कर रहा लुईथॉन का बैग है ये वो
If you want to be in that thing then I am
अगर आपको उस चीज में रहना है तो आई एम
Sure you have to do it but you should do it yourself
श्योर आपको करना है करो बट आपको खुद में
The realization that my friend, I have done something
रियलाइजेशन कि यार मैं कुछ करा है मैं मैं
I have brought some memories and anytime you
कुछ मेमोरीज लेके आया हूं और कभी भी आप
You're sitting there wondering if you know what that person is
बैठे हुए हो सोच रहे हो उस वो पता है क्या
That thing which excites happened there
हुआ था वहां वो वाली चीज जो एक्साइट करती
isn't there nothing around it because you
है ना उसके आसपास कुछ नहीं है क्योंकि आप
You live in India and your culture is Indian
इंडिया में रहते हो आपका इंडिया का कल्चर
It's different, if you go somewhere else the culture there is different
अलग है कहीं और जाओगे वहां का कल्चर अलग
Then you would enjoy learning something new
तो आपको अच्छा लगेगा कुछ नई चीज सीखने के
For. It's the biggest lesson that you get out of
लिए। इट्स अ बिगेस्ट लेसन कि आपको बाहर
Should go for a trip. lots of things how to
जाना चाहिए घूमने। बहुत सारी चीजें हाउ टू
Deal with different types of people and their food.
डील विद डिफरेंट टाइप ऑफ पीपल खाना उनका।
It may never feel good but when you try it
कभी अच्छा भी नहीं लगे लेकिन जब ट्राई करो
why is that so? Ask about them. So
कि ऐसा क्यों है? उनके बारे में पूछो। तो
That thing looks really nice. that all of these
वो वाली चीज बहुत अच्छी लगती है। कि ये सब
Bag watches are not a tool for healing wounds
बैग घड़ियां ना घाव भरने की एक टूल होती
Is. Yes. Whatever that is in childhood, yes. Injuries
है। हां। कि जो भी बचपन में हां। इंजरीज
My heart said yes. She fills them up butt 15
हुई थी दिल को हां। उनको भर देती है बट 15
really over in the day because a one
दिन में खत्म सच में क्योंकि एक एक
Incidentally, when I needed an iPhone
इंसिडेंट है कि जब मेरे को iPhone चाहिए
it was a 7 plus so when I
था ना तो एक 7 प्लस था तो सब जब मैंने
I was playing cricket and I was in Noida
क्रिकेट खेल रहा था एंड आई वाज़ इन नोएडा
I will tell you the situation as well
वो भी मैं आपको सिचुएशन बताऊंगी मैं आपको
Let me tell you how I reached Noida
बताता हूं मैं नोएडा पहुंचा कैसे तो आई
Played under 14 for UP so much in Agra
प्लेड अंडर 14 फॉर यूपी तो आगरा में इतना
There was no opportunity, it was already there
अपॉर्चुनिटी थी नहीं आई वास ऑलरेडी
playing well and if you want to improve
प्लेइंग वेल और अगर आप आपको इंप्रूवमेंट
If you want to do it then you have to do it with them
करनी है ना तो आपको उनके उनके साथ करनी है
who are playing there at a good level,
जो वहां पर अच्छे लेवल पर खेल रहे हो,
You play well. because i am already
अच्छा खेलते हो। क्योंकि आई एम ऑलरेडी
Playing good among all. so where am I from
प्लेइंग गुड अमंग ऑल। तो मैं कहां से
Should I improve? I don't have anything like that
इंप्रूव करूंगा? मेरे पे ऐसा कुछ है नहीं
that I look up to someone and try to become like him
कि मैं जिसको देखूं और उसके जैसा बनने के
Have a desire for it. So I thought that man
लिए एक इच्छा हो। तो मैंने सोचा कि यार
I will go to Noida. It was a very tough decision
मैं नोएडा जाऊंगा। बहुत टफ डिसीजन था टू
Be honest. So I made mom and dad
बी ऑनेस्ट। तो मैंने मम्मी पापा को बनाया
how to do it. because papaam is on that stage
है कैसे करके। क्योंकि पापाम उस स्टेज पर
I had understood that he would only play cricket. So I
समझ चुके थे क्रिकेट ही खेलेगा। तो मैंने
I told you papa's job was security
आपको बताया पापा की जॉब थी वह सिक्योरिटी
The guard one.
गार्ड वाली।
So papa used to come, mummy used to take care of everything
तो पापा आते थे, मम्मी ख्याल रखती थी सब
Some. So what did Papa do then? to mommy
कुछ। तो फिर पापा ने क्या किया? मम्मी को
no with me noida
ना मेरे साथ नोएडा
Sent food and drinks. And at that time I was
भेजा खाना पीने का। और उस टाइम पे मैं तो
Very happy. That's ok. You will get food.
बड़ा खुश। चलो ठीक है। खाना मिल जाएगा।
It's time. I will practice. at that time
टाइम है। प्रैक्टिस करूंगा। उस टाइम पे
What would papa be doing? I think so. Now
पापा क्या करते होंगे? मैं सोचता हूं। अब
Who would cook the food? It was sister. didi's too
खाना कौन बनाता होगा? दीदी थी। दीदी के भी
There was coaching etc. Who would have made it? I
कोचिंग वगैरह थी। कौन बनाता होगा? मैंने
How did you do it? And my mother stayed with me for two and a half hours
कैसे किया? और मेरे साथ मम्मी रही डेढ़ दो
Year.
साल।
When I reached there the apartment
पूरा तो मैं वहां पहुंचा तो जो अपार्टमेंट
The one I had taken was Gauss's. Gaus is a society
लिया था वह गौस का था। गौस एक सोसाइटी है
was his. Why am I mentioning its name
उसका था। मैं इसका नाम क्यों मेंशन कर रहा
I will tell you about the Gars later. Gauss's
हूं गर्स का मैं आपको आगे बताऊंगा। गौस का
Its rent was Rs 7000. It was a lot, friend. Truth
था तो 7000 उसका रेंट था। बहुत था यार। सच
Let me tell you, it was very difficult. how no how
बताऊं बहुत मुश्किल था। कैसे ना कैसे
Did. Then I joined the academy there
किया। फिर वहां पर मैं एकेडमी ज्वाइन करी
Noida Wonders. The coach there was Phool Sir. so I
नोएडा वंडर्स। वहां कोच थे फूल सर। तो मैं
Started playing. I started
खेलना स्टार्ट किया। मैं आई स्टार्टेड
There was also his fee for scoring runs etc.
स्कोरिंग रंस वगैरह तो उनकी भी फीस थी।
He hasn't charged me any fees till now
उन्होंने आज तक मुझसे फिर फीस ही नहीं ली
Because I was playing well. They
क्योंकि आई वास प्लेइंग वेल। उन्होंने
He supported me a lot. from there my
बहुत सपोर्ट किया ये वो। वहां से मेरी
The journey started. Then from there I again
जर्नी स्टार्ट हुई। फिर वहां से मैं अगेन
Revived, played Under 14 and then Under 16. Then
रिवाइव हुआ अंडर 14 के बाद 16 खेला। फिर
Played Under 19. I had a break through season.
अंडर 19 खेला। आई हैड अ ब्रेक थ्रू सीजन।
Then I scored three centuries. then mine
फिर मैंने तीन सेंचुरीज मारी। फिर मेरा
The name came in the series as a captain Asia Cup.
नाम आया सीरीज में एज अ कैप्टन एशिया कप।
So we won that Asia Cup. in the World Cup
तो हम वो एशिया कप जीते। वर्ल्ड कप में
The name came up. And I was scoring runs. So
नाम आया। एंड आई वास स्कोरिंग रंस। तो
My journey started from there.
वहां से मेरा स्टार्ट हुआ।
Then after that, Covid happened. all of us
तो फिर उसके बाद कोविड हो गया। हम सबको
come back
वापस आना
Fell. Then came back. Then from there IPL
पड़ा। फिर वापस आए। फिर वहां से आईपीएल तो
It was going on. So it wasn't closed. Dubai
चल ही रहा था। तो बंद नहीं हुआ था। दुबई
IPL was going on in that. so i don't pick
में आईपीएल चल रहा था। तो मैं पिक नहीं
It happened. I found it very strange because
हुआ था। मेरे को बहुत अजीब लगा क्योंकि
Friends, all those who were playing with me. and I
यार सब जो मेरे साथ खेल रहे थे। एंड आई
And I was vice captain of the team under 19
एंड आई वाज़ वाइस कैप्टन ऑफ द टीम अंडर19
World Cup. If I am not picked then to me
वर्ल्ड कप। मैं पिक नहीं हुआ तो मेरे को
It felt very strange, friend, what should I do? so I
बहुत अजीब लगा यार क्या करें? तो मैं
I was very much broken, what did that mean, friend
बहुत बहुत मतलब टूट चुका था कि यार क्या
I mean I have only one child and not the boys who are with me
करूं मतलब एक होता है ना कि साथ के लड़के
He is playing IPL and got a contract
आईपीएल खेल रहे हैं उनको कॉन्ट्रैक्ट मिला
Everything is there so I thought what should I do friend
है सब कुछ तो मैं सोचा यार क्या करा जाए
I talked to papa and asked what happened to playing
पापा से बात करी बोला खेलना क्या हो गया
problem then there is state etc also in proper way
दिक्कत फिर वहां पर स्टेट वगैरह भी ढंग से
I was not playing because if you are from UP
नहीं खेल रहा था क्योंकि आप अगर यूपी से
There is a lot of competition where you are playing
खेल रहे हो वहां कंपटीशन बहुत है वहां पर
It's not about how good a player you are
यह नहीं कि आप प्लेयर कितने अच्छे हो कि
How soon does your time come?
आपका टाइम कितनी जल्दी आता है आपको
When do you get an opportunity, it is when you get it
अपॉर्चुनिटी कब मिलती है तो वो जब मिल
I didn't have that much
नहीं रही थी मेरे को इतनी
So then when that trial thing happened then I
तो वही फिर वो ट्रायल वाली चीज हुई तो मैं
The selection was done. then after covid
सिलेक्शन हुआ। फिर मेरे को कोविड के बाद
I did not have to come back to Noida again. so for some reason
ना फिर आना था वापस नोएडा। तो फॉर सम रीज़
I could not go to Phool Sir. then i
मैं फूल सर के पास नहीं जा पाया। फिर मैं
Went to an academy. Divyansh is my friend
एक एकेडमी गया। मेरा दोस्त है दिव्यांश
Joshi. I asked him if he lives in Noida.
जोशी। उससे पूछा वो नोएडा में रहता है कि
Brother, I need an academy there. So
भाई मेरे को एक एकेडमी चाहिए वहां पर। तो
There is an est public school. This is Afzal sir. Then
एक एस्ट पब्लिक स्कूल है। अफजल सर है। फिर
From there I get the right guy at the right time.
वहां से मेरे को राइट टाइम पे एक सही बंदा
found. He was the coach. He helped a lot
मिला। वो कोच थे। उन्होंने बहुत हेल्प
Curry. They searched my apartment etc.
करी। उन्होंने मेरा अपार्टमेंट वगैरह
saw. Come on. So when I love him so much
देखा। आ जाओ। तो जब मेरे को इतना उसका
it wasn't that much worth the money because good
पैसे का इतना वो नहीं था क्योंकि अच्छा
I had earned it in under 9 so I am doing it
अर्न हो गया था अंडर9 में तो मैं कर रहा
Was. I was just taking care of it. So
था। आई वास जस्ट टेकिंग केयर ऑफ इट। तो
From there I started the journey again.
वहां से मैंने फिर से जर्नी स्टार्ट करी।
So this is how my journey started from there
तो ऐसे करके मेरी वहां से जर्नी स्टार्ट
Hui. Then came to Noida. Then that Gauss's I
हुई। फिर नोएडा आया। फिर वो गौस का मैं
That's why I was telling you when he sold Gauss for Rs. 7000
इसलिए बता रहा था जब वो गौस का 7000 का
It was the first apartment. my mommy did
पहला अपार्टमेंट था ना। मेरी मम्मी ने
He said, wow, there are houses like this too. or two rooms
बोला वाओ ऐसे भी घर होते हैं। या दो रूम
One lobby, this one, and the other, on the 17th floor.
एक लॉबी ये वो और हाइट पे 17th फ्लोर पे।
Oh wow what did he say that there is a house like this
अरे वाओ व्हाट वो ये बोले ऐसा भी घर होता
That our little house in Agra never looked like this
है कि हमारा छोटा सा घर आगरा में ऐसा कभी
I haven't seen so many buses passing by or
देखा नहीं इतने बस निकलते हुए देखे या
I saw on TV that there were apartments too
टीवी में देख लिए कि अपार्टमेंट्स भी होते
There are sky scapes etc. taken there
हैं स्काई स्कैप वगैरह तो वहां पर लिया
7000 so Gus took Gauss's now he is back of the
7000 तो गस ने गॉस का लिया अब वो बैक ऑफ द
The bat is mine
बैट है मेरे
Gars wow and I am the brand ambassador of
गर्स वाह और आई एम द ब्रांड एंबेसडर ऑफ
Gorse oh so that's the thing that means when
गॉर्स ओ तो वो वाली चीज है कि मतलब कब
Do you know where and how it is written
कहां कैसे लिखी होती है तुम्हें कुछ पता
it wouldn't happen hmm hm
नहीं होता हम्म हम
I miss my teenage days very much
याद आती है टीनएज की बहुत याद आती है बहुत
I have struggled because I never had to travel by auto
स्ट्रगल किया है क्योंकि ऑटो से जाना कभी
Papa had an Active one and he paid on EMI
पापा ने एक्टिव वाली थी वो उस पे ईएमआई पे
She had sent it to me, I used to go by auto myself
वो मेरे पास भेज दी थी खुद जाते थे ऑटोस
brother it is very good than etc. i mean I am I
वगैरह से तो भाई बहुत अच्छा मतलब आई एम आई
I am grateful that this happened to me and whatever
एम ग्रेटफुल कि मेरे साथ ऐसा हुआ और जो भी
I think he is playing at a higher level
मेरे को लगता है हायर लेवल पर खेल रहा है
They all have stories. maybe if all that
उन सबकी स्टोरीज होती हैं। शायद अगर वह सब
It would not have happened then you would have been worth 14 crores
नहीं हुआ होता फिर आप 14 करोड़ का
I am not able to handle the contract mentally.
कॉन्ट्रैक्ट हैंडल नहीं कर पाते मेंटली।
And if that hadn't happened, I would have thought
और अगर वह नहीं हुआ होता तो मेरे को लगता
He also gets a contract worth 14 crores
है 14 करोड़ का कॉन्ट्रैक्ट मिलता भी
No. I am a friend this is worth 14 crores
नहीं। हम यार ये जो 14 करोड़ की
There are talks of contract, right? I have come
कॉन्ट्रैक्ट की बातें हो रही है ना हम आई
I don't believe this, I know that we
आई बिलीव नहीं ये जानता हूं मैं हम कि
RR has also done something in your mentality
आरआर ने भी आपकी मेंटालिटी में ही कुछ
We have seen that they have talked about maintenance
देखा है हम कि दे हैव मेंटिंस की बात करी
He also made some contribution
उन्होंने उनकी भी कुछ कंट्रीब्यूशन रही
hogi hum like there is a lot of belief around
होगी हम लाइक देयर इज़ लॉट ऑफ़ बिलीफ अराउंड
You are I am and now you have to know a little bit
यू अ आई एम एंड अभी थोड़ा बहुत आपको जाना
I am sure you believe that you are
है मैंने आई एम श्योर आपको बिलीफ आप एज
The pressure is not processing. For you
प्रेशर प्रोसेस नहीं कर रही है। आपके लिए
There is no pressure. You might infact have strength
प्रेशर नहीं है। आपको इनफैक्ट शायद ताकत
It is available. It gives me strength. Right
मिलती है। ताकत मिलती है मेरे को। राइट
What is the environment of Tarar? because some
टरार की एनवायरमेंट क्या है? क्योंकि कुछ
So that must be the reason why Rihan Parag is so
तो वजह होगी कि रिहान पराग का भी इतना
There has been a big bounce back. Jaiswal got so much
बड़ा बाउंस बैकक हुआ है। जैसवाल को इतनी
Growth has been achieved. You get out of the RR setup.
ग्रोथ मिली है। आप निकलो आरआर सेटअप से।
something is going very right which every
समथिंग इज़ गोइंग वेरी राइट जो हर
We can't say no to a franchise. But
फ्रेंचाइज़ के लिए हम नहीं कह सकते। बट
This should definitely be the highlight for RR
आरआर के लिए डेफिनेटली ये चीज़ हाईलाइट हो
She goes. And RR has always been such a
जाती है। और हमेशा से आरआर एक ऐसी
It has been a franchise that has always attracted youngsters
फ्रेंचाइज़ रही है जो हमेशा यंगस्टर्स को
It promotes. Still this time that splendor
प्रमोट करती है। अभी भी इस बार वो वैभव
Picked up Suryavanshi. why are we in them
सूर्यवंशी को पिक किया। हम तो क्यों उनमें
something looks good but you have to be very
कुछ दिखता है बट यू हैव टू बी वेरी
Flexible so you can do whatever they say
फ्लेक्सिबल कि जो वो बोलेंगे आपको करना
It will happen because he knows how to be a cricketer
पड़ेगा क्योंकि उनको पता है कैसे क्रिकेटर
Is made. You go to 2013 and buy a 13
बनाया जाता है। आप 2013 में जाकर एक 13
Year old cricketer's mindset when
ईयर ओल्ड क्रिकेटर के माइंडसेट जब व्हेन
I started playing cricket wow yes and
आई स्टार्टेड प्लेइंग क्रिकेट वाह हां और
He would really get an IPL contract
इसको आईपीएल कॉन्ट्रैक्ट मिलता सच में
Meaning where is cricket going and meaning
मतलब क्रिकेट कहां जा रहा है और मतलब
How much talent is there in cricket?
कितना टैलेंट है क्रिकेट में इसलिए कैसा
It seems to him that Vaibhav is not feeling normal
लग रहा है उसे वैभव को नहीं ही वास नॉर्मल
I mean we talked about it completely brother how are I
मतलब बात हुई एकदम भैया कैसे हो मैं
good and this is normal and he is very
बढ़िया और ये वो नॉर्मल एंड ही इज़ वेरी
good batsman like i have seen him
गुड बैट्समैन लाइक मैंने उसको देखा ही
It is like something, how are we Jaiswal, age
लाइक ही है समथिंग हम जयसवाल कैसे हैं एज
A teammate? jaiswal and ryan ryan are my
अ टीममेट? जैसवाल एंड रियान रियान आर माय
Like bestest friend. means whatever they
लाइक बेस्टेस्ट फ्रेंड। मतलब उनसे जो भी
Yes, it means that the three of us will tease each other
हो ना मतलब हम तीनों आपस में टांगवांग
They keep pulling everything. Jaiswal means the one who
खींचते रहते हैं सब कुछ। जैसवाल मतलब जो
He is here today because of his hard work
भी वो आज है ना उसके हार्ड वर्क की वजह से
I still remember that we played under 19
वो मेरे को अभी याद है वी प्लेड अंडर 19
World Cup Together. Then he would have batted like this
वर्ल्ड कप टुगेदर। तो वो इतनी बैटिंग करता
I was really angry, friend,
था ना मुझे सच में गुस्सा होता था कि यार
Why do you bat so much, friend? we too are
इतनी बैटिंग क्यों करता है यार? हम भी तो
I will bat. That means she knows that she came
बैटिंग करेंगे। वो मतलब उसे पता है कि आई
Want to do it. Then he has to do one more
वांट टू डू इट। फिर वो करना है एक और
I will do it. When he gets out and works hard
करूंगा। जब वह आउट होता है और मेहनत करता
Is. Same with Ryan. People call Ryan a little
है। सेम विद रियान। रियान को लोग थोड़ा
I mean on social media they think that hey this
मतलब सोशल मीडिया पर सोचते हैं कि अरे ऐसा
It is like that. But he is such a genuine heart
है वैसा है। लेकिन वो इतना जेन्युइन हार्ट
That person is me, I am my go to person
पर्सन है ना वो मैं ही इज़ माय लाइक गो टू
Big. Meaning, whatever the matter is, we talk about it.
बडी। मतलब कोई भी बात हो हम बात करते हैं।
humble caring helping means so good
हंबल केयरिंग हेल्पिंग मतलब इतने अच्छे
Meaning, his style of playing is different.
मतलब उसका उसका एक खेलने का तरीका अलग है।
He just plays with aggression. and it's ok
बस अग्रेशन से खेलता है। एंड इट इट्स ओके
When you are in the ground you will see your team
व्हेन यू आर इन द ग्राउंड आपको अपनी टीम
If you want to win the match then you should show aggression
के लिए मैच जिताना है तो आप अग्रेशन दिखाओ
Or show me anything if that helps you.
या कुछ भी दिखाओ अगर वह चीज आपको हेल्प कर
if it is there then it's ok and you have to
रही है तो इट्स ओके एंड यू हैव टू
accept it even if he is not able to do it
एक्सेप्ट इट अगर वो नहीं भी कर पाए ही इज़
Doing for the team so I think that
डूइंग फॉर द टीम तो मेरे को लगता है कि
Ryan Jaiswal Sanju Bhaiya me and this Vaibhav
रियान जैसवाल संजू भैया मैं और यह वैभव
if came
आया अगर
We stayed grounded and thought good and did good
हम ग्राउंडेड रह के अच्छा सोचा और अच्छा
I mean I practiced and everything is good
मतलब प्रैक्टिस किया और सब कुछ मतलब अच्छा
If that remains, we will continue to give 100% RR for each of the three years.
रहा तो हम 100% आरआर को इस जो तीन तीन साल
of cycle by winning championship in it
का साइकिल उसमें चैंपियनशिप बिता के
I will give.
देंगे।
We have played with Jaiswal before also when he
हम जैसवाल के साथ आप पहले भी खेले जब वो
Were you in UP? No, I did not play then. I
यूपी में थे? नहीं तब नहीं खेला मैं। मैं
Started with him from Under 19 itself. Yes. You
उसके साथ अंडर19 से ही स्टार्ट। हां। आप
Now it seems that the mentality of both of you is not the same
अब आप दोनों की मेंटालिटी ना सेम लगती है
To me. Like I feel like you both say
मेरे को। लाइक आई फील आप दोनों जैसे कहते
Are cut from the same cloth. Meaning of DNA Beans
हैं कट फ्रॉम द सेम क्लॉथ। मतलब डीएनए सेम
It belongs to both of you. because he also has a lot of
है आप दोनों का। क्योंकि उसका भी बहुत
I remained struggling. Means there was a lot of struggle
स्ट्रगलफुल रहा। मतलब बहुत स्ट्रगल रहा
In his life too. So it is the same thing.
उसके भी लाइफ में। तो वही वाली चीज है।
I mean even if I get out
मतलब अगर मेरे को भी अगर मैं आउट होता हूं
Everything happens, I explain it to him.
सब कुछ होता हूं ना मैं उसको समझाता हूं।
If he gets out, I will explain it to him
अगर वो आउट होता है तो मैं उसको समझाता
Am. We are a mean pillar. Meaning
हूं। हम एक मतलब पिलर हैं। मतलब
Both of us were on Australia tour. both of us
ऑस्ट्रेलिया टूर पे हम दोनों थे। हम दोनों
were talking to each other that friend you
एक दूसरे से बात कर रहे थे कि यार तुम्हें
because if you are getting out then I
क्योंकि अगर आप आउट हो रहे हो ना मेरे को
Jaiswal seems like he did so well
लगता है जैसवाल जैसे उसने इतना अच्छा किया
Is. I understood him, I always explained it to him
है। मैंने उसको समझा मतलब हमेशा समझाता
Am. He explains to me that from one inning
हूं। वो मेरे को समझाता है कि एक इनिंग से
nothing is happening. Means you as a cricketer
कुछ नहीं हो रहा। मतलब आप एज अ क्रिकेटर
One innings is enough for us. We sometimes
हमारे लिए एक इनिंग बहुत है। हम कभी-कभी
He goes immediately. But to ourselves we must
एकदम वो जाते हैं। लेकिन अपने आप को हमें
You have to stand it up, friend, it doesn't matter
खड़ा करना होता है ना कि यार कोई बात नहीं
This is the next chance. because we mean
नेक्स्ट चांस है ये वो। क्योंकि हमने मतलब
It is not the case that since childhood no one
बचपन से ही ना ऐसा नहीं है कि किसी ने
He told us that there are five to six chances of doing it.
हमें बोला कि पांच छह चांसेस हैं उसमें कर
Give. Then it becomes easy, right? one on you
दे। फिर तो ईज़ हो जाता है ना। आप पे एक
There is a chance, I will have to do it. If you won't do it then no one
चांस है करना पड़ेगा। नहीं करोगे तो कोई
And there is more. So that mentality is still with us
और है। तो वो मेंटालिटी हमारे साथ अभी भी
Is. But we know that if we make one or two
है। लेकिन हमें पता है कि हम अगर एक दो
If the match is not good then we will have
मैच अगर अच्छा नहीं होगा तो हमारे पास
The surroundings are so good. They will back us.
सराउंडिंग इतनी अच्छी है। दे विल बैक अस।
But our mentality doesn't go away
बट लेकिन हमारी मेंटालिटी वो जाती नहीं
Is. We feel that a match is going to be bad, friend
है। हमें लगता है कि एक मैच खराब हो यार
We should not get dropped. we are totally negative
हम ड्रॉप ना हो जाए। हम पूरा एकदम नेगेटिव
They go away. so the same thing we
चले जाते हैं। तो वही वाली चीज हम एक
Keep explaining to others. this is probably the answer
दूसरे को समझाते रहते हैं। ये शायद उत्तर
It is a speciality of the state. of every place of every place
प्रदेश की खासियत है। हर जगह की हर जगह की
because if you look at the population,
है क्योंकि आप देखो जितनी पॉपुलेशन है
60-70% of its population plays cricket
उसका 60 70% अ पपुलेशन क्रिकेट खेलते हैं
That too professionally and beyond that on the street
प्रोफेशनलली वो भी और उसके भी आगे स्ट्रीट
Almost everyone plays cricket.
क्रिकेट सब भी क्रिकेट खेलते हो ऑलमोस्ट।
You must also be playing cricket. so how not
आप भी खेलते होगे क्रिकेट। तो कैसे नहीं
will be? Now tell me this Vaibhav Suryavanshi 13 years
होगा? अब बताओ यह वैभव सूर्यवंशी 13 साल
Would he have batted so well at the age of 13?
का वो 13 साल में इतना अच्छा बैटिंग करते
So we
तो हम
This means a very competitive sport
मतलब है ही बहुत ज्यादा कंपेटिटिव स्पोर्ट
very much very much and you are very lucky
बहुत ज्यादा बहुत ज्यादा और आप बहुत लकी
yes if you are playing at a higher level
हो अगर इफ यू आर प्लेइंग एट अ हायर लेवल
you are very lucky your blessings are good
आप बहुत लकी हो आपके ब्लेसिंग्स अच्छी
You will always be loyal to your parents and God
रहेंगी अपने मां-बाप की ऊपर वाले की आपने
If you work hard then you will get everything
मेहनत करी है तो वो सारी चीजों का
If synchronization happens then you can proceed further
सिंक्रोनाइजेशन होता है ना तो आप आगे जाते
yes sashasvi and you go for a walk together
हो यशस्वी और आप घूमने जाते हो साथ में
yes I will take him to Australia
हां उसको लेके जाता हूं मैं ऑस्ट्रेलिया
I will take him along with me. yes that means ever
उसको लेके लेके जाता हूं। हां मतलब वो कभी
If you take me then we mean cafe cafe
मेरे को लेके जाएगा तो हम मतलब कैफे कैफे
We really enjoy hopping. Coffee
हॉपिंग बहुत अच्छी लगती है हमें। कॉफी
Coffee is ok so I would try it
कॉफी ओके हां तो मैं उसको ट्राई कराता
I live. This is very different
रहता हूं। ये वो डिफरेंट-डिफरेंट बहुत
We both have a good bond. what things
अच्छा बॉन्ड है हम दोनों का। क्या बातें
Does it happen in cafes? Nothing in the cafes.
होती है कैफेस में? कैफेस में कुछ नहीं।
Anything we talk about is normal. I
नॉर्मल हमारी कोई भी बातें होती है। मैंने
I have told him this rule. Brother Cricket
उसको ये रूल बना बता रखा है। भाई क्रिकेट
Please don't talk about it. yes know this
की बात प्लीज मत करियो। हां ये ये जानना
Was. please don't talk about cricket
था। क्रिकेट की बात प्लीज मत करियो
because every time cricket cricket cricket
क्योंकि हर टाइम क्रिकेट क्रिकेट क्रिकेट
Cricket you seem like a spark to me
क्रिकेट तो आप मेरे को लगता है एक स्पार्क
You forget it. There is a spark, isn't there one
भूल जाते हो। एक स्पार्क होता है ना एक
It feels like a good excitement that cricket
अच्छा एक्साइटमेंट लगती है कि क्रिकेट
Cricket starts to become boring that you
क्रिकेट एक बोरियन आने लग जाती है कि आप
Are you getting bored talking about this
बोर हो जा रहे हो इसी के बारे में बातें
Are you doing this? Wake up tomorrow morning and pick up the bat again.
कर रहे हो आपको कल सुबह उठ के फिर बैट उठा
If I have to bat then I think today
के बैटिंग करनी है तो मेरे को लगता है आज
We will talk about normal things and we have made a rule
नॉर्मल बातें करेंगे और हमने रूल बना रखा
Brother, we will only talk about cricket
है कि हम भाई क्रिकेट की बात करेंगे ही
No, we need to tune out like this. Yes
नहीं हम ऐसे ट्यून आउट करना जरूरी है। हां
is a must. You feel very fresh
बहुत जरूरी है। आपको फ्रेश फील करना बहुत
It is necessary because there is an excitement
जरूरी है क्योंकि एक एक्साइटमेंट होती है
No, I am batting like you
ना कि आप एक जैसे बैटिंग मैं कर रहा हूं
I scored runs today. Now go and bat tomorrow too
आज मैंने रन मारे। अब कल भी जाके बैटिंग
I will do it, so I am pushing myself
करूंगा ना, तो मैं अपने आपको पुश कर रहा
Am. I am not enjoying and enjoying
हूं। मैं एंजॉय नहीं कर रहा और एंजॉय करना
It is very important in cricket. and Annie
क्रिकेट में बहुत ज़रूरी है। और एनी
Sport or don't mind me asking. These
स्पोर्ट या डोंट माइंड मी आस्किंग। ये
It is a very long question but the beginning of the question
ज्यादा लंबा सवाल है बट सवाल की शुरुआत
I will do it from here. how far did you study
यहां से करूंगा। हम आपने कहां तक पढ़ाई की
Was? I have studied till 12th. And
थी? मैंने 12th तक पढ़ाई की है। और
I have completed my first year of BA.
मैंने फर्स्ट ईयर ऑफ़ बीए हो गया है मेरा।
I don't have time for the second year right now.
अभी सेकंड ईयर के लिए मेरे को टाइम नहीं
I got it because you are thinking of some exam
मिला क्योंकि एग्जाम कोई आप सोच रहे हो
What about the exam? Yes. now to me
एग्जाम के बारे में? हां। अब मेरे को
You will have to give exams, right? It's not like this now
एग्जाम देने होंगे ना तो अब ऐसे तो नहीं
It will happen automatically. Now get this much window
अपने आप हो जाएंगे। अब इतना विंडो मिल
I am not able to do it because IPL happens. Now
नहीं पा रहा क्योंकि आईपीएल होता है। अब
I am an international because since I am an international
मैं इंटरनेशनल क्योंकि इंटरनेशनल जब से
Have you started playing, right? So it's time
खेलना स्टार्ट किया है ना तो बिल्कुल टाइम
I can't find it. Hopefully no
नहीं मिल रहा। होपफुली ना
I will keep playing.
मिले खेलता रहूं।
I am shocked that you are thinking about studying
आई एम शॉक कि आप पढ़ाई के बारे में सोच
had been. Yes. Yes. Wow. what is this feeling
रहे हो। हां। हां। वाह। ये फीलिंग क्या
Is? Nothing. It feels good now that it's like this
है? कुछ नहीं। अब अच्छा लगता है कि अब ऐसे
He said that he is 12th pass and 10th pass and one
बोले कि 12th पास है और 10थ पास है और एक
The graduate said that the graduate to me
ग्रेजुएट बोले कि ग्रेजुएट मेरे को
I have to do graduation and that's all I care about, friend
ग्रेजुएशन करनी है और बस मेरे को मतलब यार
You can also talk about life from the world of cricket
क्रिकेट की दुनिया से भी आप जिंदगी के
You learn about it. very much, very much
बारे में सीख लेते हो। बहुत ज्यादा, बहुत
More. Human life, life is a sport.
ज्यादा। इंसान लाइफ लाइफ इज अ स्पोर्ट।
Meaning
मतलब
I mean the biggest beautiful coat I always
मतलब एक सबसे बड़ा ब्यूटीफुल कोट मैं हमेशा
I think. This too shall pass. if you make 100
सोचता हूं। दिस टू शैल पास। अगर आप 100 कर
had been. Tomorrow morning someone else will wake up and do 100.
रहे हो। कल सुबह उठके कोई और 100 करेगा।
People will forget. And you are hitting zero. Tomorrow
लोग भूल जाएंगे। और जीरो मार रहे हो। कल
After hearing this you will get up and make it 100. People Zero
सुन के उठ के तुम 100 कर दोगे। लोग जीरो
You will forget it. So it means there is nothing like that.
भूल जाएंगे। तो मतलब ऐसा कुछ नहीं है।
Life goes on, goes on, goes on. just that
लाइफ गोज़ ऑन, गोज़ ऑन, गोज ऑन। बस इतना
I don't think about life. taking it so seriously
नहीं सोचते लाइफ को। को इतना सीरियस लेना
It isn't there at all. Be normal, be good, be the best
ही नहीं है। नॉर्मल रहो, अच्छा रहो, सबसे
Talk nicely. Just Hardik Krunal
अच्छी तरह से बात करो। बस हार्दिक क्रणाल
Both of them together told me one thing that
ने दोनों ने मिलकर मुझे एक बात बोली थी कि
Give me the feeling that a cricketer grows
दे फील कि एक क्रिकेटर को ग्रोथ मिलती है
If definitely because of hard work we
हम अगर डेफिनेटली मेहनत की वजह से
Discipline and those are all factors. Butt another
डिसिप्लिन वो सब फैक्टर्स हैं। बट एक और
This is a factor which is not talked about much. And
फैक्टर है जिसकी बात ज्यादा नहीं होती। और
That is growing outside of the world of
वो है ग्रोइंग आउटसाइड ऑफ द वर्ल्ड ऑफ़
Cricket also. 100% the people around you
क्रिकेट आल्सो। 100% जो आपके आसपास के लोग
if you want to gain knowledge then this
हैं नॉलेज गेन करना नॉलेज गेन करना तो ये
what is the link according to you because
लिंक क्या होता है आपके अकॉर्डिंग क्योंकि
You are a growing cricketer, please explain this to me
आप एक ग्रोइंग क्रिकेटर हो हम तो ये समझाओ
From your point of view, cricket is a good thing.
आपके नजरिए से जैसे क्रिकेट तो ठीक है एक
It's a game we play, everybody knows everything
गेम है हम खेलते हैं सबको पता है सब
You are playing cricket but outside
क्रिकेट ही खेल रहे हैं लेकिन आउटसाइड आप
Earlier you were talking about investing, so that is the
पहले इन्वेस्टिंग की बात कर रहे थे तो वही
someone is talking about this thing, meet someone
वाली चीज कोई बात कर रहा है किसी से मिल
did we go or did we go to some event, someone there
गए या कहीं हम गए कोई इवेंट में कोई वहां
But one good candidate of any specific field
पर किसी स्पेसिफिक फील्ड का एक एक अच्छा
I found the guy, I talked to him and from there
बंदा मिल मिल गया उससे बात हुई तो वहां से
you grow because if you play
तुम ग्रो करते हो ना क्योंकि इफ यू प्ले
good cricket na you will get good links that
गुड क्रिकेट ना यू विल गेट गुड लिंक्स कि
found a good doctor found a good lawyer
कोई अच्छा डॉक्टर मिल गया अच्छा लॉयर मिल
or do we get any meaning from them
गया या कुछ भी मतलब मिल जाता है उनसे
to learn how this works friend
सीखने के लिए कि यार कैसे काम करते हो ये
That if you are keen to learn it doesn't mean that
वो इफ यू आर कीन टू लर्न मतलब ऐसा नहीं कि
You should be interested, right?
आपको इंटरेस्ट होना चाहिए ना आप ऐसे किसी
I can't tell you that friend, what kind of work are you doing?
से नहीं बोल सकते कि यार आप ऐसा काम क्या
you do it, you should be interested and everyone
करते हो आपको इंटरेस्ट होना चाहिए और सबका
Nor do we have a different way of looking at the world
ना दुनिया देखने का नजरिया अलग होता है हम
ask everybody what like let them talk and
सबसे पूछो क्या जैसे उनको बात करने दो और
Who knows, something like this might click for you
क्या पता एक चीज ऐसी क्लिक हो जाए तुम्हें
Help us, we are always happy with cricket
हेल्प करे हम तो हमेशा क्रिकेट एक
The psychological game is also very much of its own
साइकोलॉजिकल गेम भी है बहुत ज्यादा खुद की
If psychology is made strong then in cricket
साइकोलॉजी स्ट्रांग कर दी तो क्रिकेट में
There are many benefits to you
फायदे हैं बहुत ज्यादा फायदे हैं आपको
Meaning you don't have to be a neutral thing
मतलब आपको ना एक एक न्यूट्रल चीज होना आ
The day it goes away I feel that
गया ना जिस दिन उस दिन मेरे को लगता है
A lot of things become easier if you
बहुत चीजें आसान हो जाती है अगर आप
The performance didn't happen, you are just like this, right?
परफॉर्मेंस हुई नहीं हुई आप ऐसे ही हो ना
So I think that it is a pause
तो मेरे को लगता है कि वो एक एक एक ठहराव
in life that yes it's ok it's ok
जिंदगी में कि हां ठीक इट्स ओके इट्स ओके
means accept it yes okay yes what
मतलब एक्सेप्ट करना हां ठीक है हां क्या आ
This happened and it does not mean that at the time of low
गया ये और मतलब ऐसा नहीं कि लो के टाइम पे
Don't take so much at the time of high
इतना लो भी मत जाओ हाई के टाइम पे इतना
don't get high, stay cool and enjoy
हाई भी मत जाओ मस्त रहो एंजॉय करो
Meaning in IPL teams or Indian cricket
मतलब आईपीएल टीम्स में या इंडियन क्रिकेट
Like the role of a psychologist in the team too
टीम में भी जैसे एक साइकोलॉजिस्ट का रोल
It does stay there, right? Yes, it often gets kicked in when
रहता है ना हां वो अक्सर कब किक इन होता
is their role meaning if the player's mental
है उनका रोल मतलब अगर प्लेयर की मेंटल
If his health is deteriorating then yes,
हेल्थ खराब हो रही है तब वैसे हां जब उसका
Meaning everything is related to cricket
मतलब एवरीथिंग इज रिलेटेड टू क्रिकेट
performance performance we are getting
परफॉर्मेंस परफॉर्मेंस हम कि हो रही है
It is not happening, then he feels that this is
नहीं हो रही फिर उसको लगता है ऐसा ये वो
But then I think that's a good thing
बट फिर को लगता है कि अच्छी चीज है कि
There should be a psychologist in the team, this or that, but you yourself
साइकोलॉजिस्ट हो टीम में ये वो बट आप खुद
you will become your own for me because you know
के लिए खुद का बनोगे ना क्योंकि आपको पता
that's what you're thinking if you
है कि आप क्या सोच रहे हो अगर आप
You're a psychologist, no matter how much you
साइकोलॉजिस्ट हो ना मैं आपसे कितना भी आप
You will not tell me, I will talk to you so openly
मुझसे बोलोगे ना मैं इतना खुल के बात कर
I can't even find what I'm thinking
ही नहीं पाऊंगा जो मैं खुद सोच रहा हूं
because one fear is that the friend will
क्योंकि एक फियर ऑफ वो होता है कि यार ही
Will you judge me and no one will accept this
विल जज मी और यह कोई एक्सेप्ट करे नहीं
no i am transparent neither you
नहीं मैं तो ट्रांसपेरेंट हूं नहीं आप
You are your own best teacher
अपने ही सबसे बेस्ट टीचर हो अपने आप ही
You can make the resolution by talking to yourself
अपने आपसे बात करके आप ही रेोल्यूशन
You can resolve that thing? so to me
रिॉल्व कर सकते हो उस चीज को। तो मेरे को
it seems that the same thing is that you take your
लगता है कि वही चीज सबसे है कि यू टेक योर
Time. No one is telling me to do this or that
टाइम। कोई नहीं बोल रहा कि यार ये करो वो
do it. If you are my best friend and me
करो। इफ यू आर माय बेस्ट फ्रेंड और मेरे
You are my guardian. So I will talk to
यू आर माय गार्डियन। तो मैं बात करूंगा ना
From you. That area should not be small.
आपसे। वो वाला एरिया ना छोटा होना चाहिए।
Whatever I feel. inner circle. inner circle
मेरे को जो लगता है। इनर सर्कल। इनर सर्कल
It should be very small. if as big as
बहुत छोटा होना चाहिए। अगर जितना बड़ा हो
If it goes away it will be that much sad.
गया ना उतना स्यापा होगा।
Your inner circle is in cricket only. No
आपका इनर सर्किल क्रिकेट में ही है। नहीं
I have two friends - my mom and dad.
मेरा मेरे मम्मी पापा मेरे दो दोस्त हैं।
One is a touch, one is Shivam and one is a part and
एक एक स्पर्श है, शिवम है और एक अंश है और
Whenever Rinku Bhaiya etc. but most of the
जब कभी रिंकू भैया वगैरह लेकिन मोस्ट ऑफ द
time i talk to my friend sparsh then that
टाइम आई टॉक टू माय फ्रेंड स्पर्श तो वो
Me to him because we have been together since childhood.
उससे मैं क्योंकि हम बचपन से साथ हैं।
Sparsh and Shivam have been together since childhood. like me
स्पर्श और शिवम बचपन से साथ हैं। लाइक मैं
I would probably say 10-11 years because it's very
शायद 10 11 साल कहूंगा उनसे क्योंकि बहुत
All things happen. you from your parents
सारी चीजें होती है। तुम अपने मां-बाप से
I am not able to talk. and its not that you do
नहीं बात कर पाते। और यह नहीं कि तुम कर
I can't do it. you can but you're older now
कर नहीं सकते। कर सकते लेकिन अब तुम बड़े
You are done. He makes Papa and Mummy so sad
हो गए हो। पापा को मम्मी को ऐसा दुखी वो
I don't want to do it because it is somewhat emotional
नहीं कराना क्योंकि कुछ-कुछ ऐसी इमोशनल
Things happen brother, this is not happening friend
चीजें होती है ना भाई ये नहीं हो रहा यार
He will abuse me once or twice. Now it's ok right
ये वो वो एक दो गाली देगा। अबे ठीक है ना
What happened to that thing and some other things
क्या हो गया ऐसे वो वाली चीज और कुछ चीजें
You have to talk to the parents. We
आपको मां-बाप से बात करनी पड़ती है। हम
I talked about Rinku bhaiya. yes we are flat
रिंकू भैया की बात करी। हां वी आर फ्लैट
Mets. Yes. yes we have one in greater noida
मेट्स। हां। हां हम ग्रेटर नोएडा में एक
We live together. still you yes still you
साथ ही रहते हैं। अभी भी हां अभी भी आप
Are you talking about cricketer Rinku Singh?
क्रिकेटर रिंकू सिंह की बात कर रहे हो।
Yes cricketer Rinku Singh wow why?
हां क्रिकेटर रिंकू सिंह वाओ क्यों?
Because we have to motivate each other.
क्योंकि एक दूसरे को मोटिवेट करना है।
No, we practice at one place.
नहीं नहीं हम एक जगह प्रैक्टिस करते हैं
Everything comes from Aligarh. I Come
सब कुछ तो ही ही कम्स फ्रॉम अलीगढ़। आई कम
From Agra it is nearby. when i was young
फ्रॉम आगरा तो आसपास है। जब मैं छोटा था
I used to come to see him and used to watch the Aligarh matches.
उनको देखने आता था मैं अलीगढ़ मैच देखते।
Brother, I play a lot of class. What brother
भाई बहुत क्लास खेलते हैं यार। क्या भाई
We have to bat like this if we stay together now
ऐसी बैटिंग करनी है अब साथ रहते हैं तो
means very genuine hearted person and
मतलब वेरी जेन्युइन हार्टेड पर्सन और
Both of Bajrangbali are very beautiful
दोनों बजरंगबली के दोनों बजरंगबली के बहुत
The elder ones stay together, we do everything
बड़े वाले तो हम साथ रहते हैं सब कुछ वो
And the biggest thing is that everyone says no
और सबसे बड़ी चीज ना मैं सब बोलते हैं
If you stay with Rinku Singh then you will be interested in cricket
रिंकू सिंह के साथ रहता है तो क्रिकेट की
Things will happen, I will try that too
बातें होती होंगी ये वो मैं कोशिश भी करूं
Neither that guy nor I, I said brother I
ना वो बंदा ना मैं बोला मैंने भैया मैं
What can I do for myself in cricket?
क्या कर सकता हूं क्रिकेट में उन्हें खुद
I don't know, he is not able to tell me brother
ही नहीं पता वो बता ही नहीं पाता है भाई
He is doing it right, he is doing it well
ऐसा सही तो कर रहा है अच्छा कर रहा है ये
means it is so easy doesn't it mean that it is your
वाला मतलब वो इतना इजी है ना मतलब वो अपने
I am my own man and very good, very good
में रहता है अपना बंदा और बहुत सही बहुत
He is a good guy, he is very humble, that means he
सही बंदे हैं वो बहुत हंबल मतलब उन्हें
Why have you got success?
सक्सेस क्यों मिली है?
I have seen the same struggle, everything and yes, self
सेम स्ट्रगल सब कुछ देखा है और हां सेल्फ
belief self believe this is our hard work
बिलीफ सेल्फ बिलीव ये वो मेहनत हमारा यही
it keeps making me think that if we don't
रहता है मेरे को लगता है कि अगर हम नहीं
We are able to do it and we try like this
कर पा रहे हम और कोशिश करते हैं हम ऐसे
no it is not happening let it go and we will do it again
नहीं कि नहीं हो रहा चल छोड़ और करेंगे और
how long will we do it, it won't happen because the same
करेंगे कब तक नहीं होगा क्योंकि वही वाली
thing isn't it where we're coming from
चीज है ना कि जहां से हम आ रहे हैं वहां
I don't want to go now, I have to go further and from there
नहीं जाना अब आगे ही जाना है और उससे
Our family's thing is also connected
हमारी फैमिली की चीज भी जुड़ी हुई है तो
She also motivates people like us a lot.
वो भी मोटिवेट बहुत करती है हम जैसे एक
Human beings have energy, right? Yes. like you
इंसान की एनर्जी होती है ना? हां। जैसे आप
I brought out that warrior energy. A
में यही वो योद्धा वाली एनर्जी निकाली। अ
Well, cities also have energy. Yes. So
वैसे शहरों की भी एनर्जी होती है। हां। तो
How do you like the energy of Bombay?
कैसी लगती है आपको बॉम्बे की एनर्जी?
I haven't come to Bombay that far. Matches
बॉम्बे की मैं इतना आया नहीं हूं। मैचेस
I come because of this but very lively
की वजह से ही आता हूं लेकिन बहुत लाइवली
It seems so. People always look at me
लगती है। हमेशा लोग मेरे को दिखते हैं
Let's go. Meaning there is only one city 8
चलते हो। मतलब एक होता है ना कोई शहर 8
After 9:00 pm you moon. but it is like this here
9:00 बजे के बाद तुम चांद। लेकिन ऐसा यहां
But it doesn’t happen. People are so busy,
पर नहीं होता। लोग इतना बिजी रहते हैं,
Is career oriented. Feel it in stadiums too
करियर ओरिएंटेड है। स्टेडियम्स में भी फील
It happens.
हो जाता है।
Every stadium has a different energy. Mumbai
एनर्जी होती है हर स्टेडियम की अलग। मुंबई
Meaning what is the energy of Wankhede?
मतलब वानखेड़े की एनर्जी क्या है?
When is Wankhede's unreal? So that rally
वानखेड़े की तो अनरियल कब? तो वो जो रैली
It was unreal, still our team would have settled down
थी अनरियल अभी भी हमारी टीम बस जाती
Is. So different level means crazy loyal fan
है। तो अलग लेवल मतलब क्रेजी लॉयल फैन
meaning we are very fortunate that we are
मतलब वी आर वेरी फॉर्चूनेट दैट वी आर
Playing for India. Of the Wankhede crowd
प्लेइंग फॉर इंडिया। वांखेड़े क्राउड की
What remains of energy? She is very good.
एनर्जी क्या रहती है? बहुत अच्छी रहती है।
It means a lot when people say things like Vande
बहुत मतलब जब लोग बोलते हैं ना जैसे वंदे
Mataram means the crowd comes. really mean
मातरम मतलब घूसम आ जाते हैं। सच में मतलब
You have such good energy, don't you?
इतनी अच्छी एनर्जी रहती है ना आप कोई
you will go if you cast a particular spell
जाओगे अगर आप पर्टिकुलर कोई स्पेलेल डाल
are you cheating on me this is so good
रहे हो दे चट योर नेम यह तो इतना अच्छा
I feel it, I mean, really, very much
फील होता है ना मतलब सच में बहुत बहुत
good vibes means if you go to a couple of stadiums
अच्छी वाइब मतलब अगर आप एक दो स्टेडियम
If you say so, Wankhede is one of them in which the game
बोलो तो वानखेड़े इज़ वन ऑफ देम जिसमें खेल
it feels so good
के बहुत अच्छा लगता
I feel the love of the audience very much
है ऑडियंस का लव फील होता है बहुत बहुत
I feel very much like this is the end of the podcast
फील होता है बहुत ये पॉडकास्ट का अंत
no way
बिल्कुल नहीं
I would like to tell you one thing in between
है आपसे एक चीज बीच में भी कहना चाहूंगा
Yes, friend, those who understand cricket
हां कि यार जो लोग क्रिकेट को समझते हैं
No, the fans who are still not convinced with Test cricket
ना जो फैंस अब भी टेस्ट क्रिकेट एकदम
Follow it carefully we all love Dhruv
अच्छे से फॉलो करते हैं वी ऑल लव ध्रुव
Join. That's all I wanted to say. Thank you. and we
जुड़े। बस यही कहना था। थैंक यू। एंड वी
Love you for your process. Thank you. this which
लव यू फॉर योर प्रोसेस। थैंक यू। ये जो
Is there discipline in your game?
डिसिप्लिन है ना आपकी गेम में दिखाई देता
Is. So just be you because 100%. I Feel
है। सो जस्ट बी यू क्योंकि 100%। आई फील
You are already becoming a pillar of India
आप एक पिलर ऑलरेडी बन रहे हो इंडिया के
And the strength of that pillar will increase further.
लिए और उस पिलर की मजबूती और भी बढ़ेगी।
time is full with as much time as is needed
टाइम पूरा पूरा टाइम के साथ बहुत जितना हो
I can't talk about it 100% tomorrow
सके मैं पूरा 100% कल के बारे में बात
Yes, do a little about Abhishek Sharma
करना थोड़ा सा हां अभिषेक शर्मा के बारे
talking in
में बात कर
The best innings I have seen till date
बेस्ट इनिंग्स मैंने आज तक देखी है बेस्ट
innings hum friend what happened to them not
इनिंग्स हम यार क्या हो गया उन्हें नहीं
how is he playing me no he always does
वो मेरे को कैसे खेल रहा है नहीं वो हमेशा
He plays with it like this. now the thing is that tomorrow
से ऐसे खेलता है। अब वो वाली चीज है कि कल
I have played such a good innings till date
इतना अच्छा इनिंग खेला मैंने आज तक मतलब
I have never played such a good innings sitting in front.
सामने बैठ के इतना अच्छा इनिंग नहीं खेला।
Really mean those who were batting from the East
सच में मतलब जो ईस्ट से बैटिंग कर रहे थे
no proper cricketing
ना प्रॉपर क्रिकेटिंग
shots to we were being selfish ki yaar 34
शॉट्स तो वी वर बीइंग सेल्फिश कि यार 34
I should score a century, I should score a century at 34
में सेंचुरी मार दे 34 में सेंचुरी मार दे
The record will be broken but the way he played
रिकॉर्ड टूट जाएगा बट द वे ही प्लेड
Incredible hmm nice to watch how is he
इनक्रेडिबल हम्म नाइस टू वाच वो कैसे है
deep inside i felt he was also going to
अंदर ही अंदर आई फील ही आल्सो गोइंग टू
Have a big IPL this year is very cool
हैव फॉर अ बिग आईपीएल दिस ईयर बहुत मस्त
he is a guy, if you ever talk to him then
बंदा है अगर उसको कभी भी बात करो ना तो
He has only one mistake every day, Paaji ji
उसका एक ही रहता है दिन की गल है पाजी जी
Yesterday I asked him if he should bat
कल मैंने उसको बोला कि क्या बैटिंग करी तो
Hey, I told you that if the day passes then it means
बोला अरे बोले थे दिन निकल ले तो मतलब
He is a very cool guy, he lives in the present
बहुत मस्त बंदा वो प्रेजेंट में रहता है
Absolutely awesome we uvipa copy paste mentality
एकदम मस्त हम यूवीपा कॉपी पेस्ट मेंटालिटी
really mean it looks mean something mean uv
सच में मतलब दिखता है मतलब कुछ मतलब यूवी
It is evident that Paaji has worked so hard on him
पाजी ने उनप इतना काम किया वो दिखता है
Already when such a senior player
ऑलरेडी जब एक ऐसे सीनियर प्लेयर इतनी
If he gives close coaching then something changes
करीबी से कोचिंग देता है तो कुछ बदलता है
Young people have a huge advantage because if they have so much
यंग बहुत एडवांटेज है क्योंकि अगर इतना
Senior player who has played such big games
सीनियर प्लेयर जो खेल चुका है इतने बड़े
Tournament Comments Up Uske Experience
टूर्नामेंट कमेंट्स अप उसको एक्सपीरियंस
there is a meaning for every thing if that thing is saying something
है हर एक चीज का अगर वो चीज कुछ बोल रहा
isn't it so after thinking about it because
है ना तो कुछ सोच समझ के क्योंकि उस
He has been in that situation many times
सिचुएशन में वो बहुत बार रह चुका है तो
You need one thing, not the exam
आपको एक एक वो वाली चीज है ना कि एग्जाम
I have brought the answer for it, you can see it
है उसका आंसर लाके दे दिए तू देख ले तो वो
It is very helpful, my question to you is this
बहुत हेल्पफुल होता है हम सवाल आपसे यह है
that you shared the dressing room with Jose Patla
कि आपने ड्रेसिंग रूम शेयर किया जोस पाटला
with yes wicketkeeper batsman right so
के साथ हां विकेटकीपर बैट्समैन राइट तो
What conversations took place there
वहां क्या कन्वर्सेशन होते थे वहां
The conversations used to be that I would tell them this
कन्वर्सेशन यही होते थे कि उनसे मैं यही
I used to ask you that you play with so many over periods
पूछता था कि आप इतने ओवर पीरियड से खेल
and you are now a captain so what does that mean
रहे हो और आप अब कैप्टन हो तो मतलब क्या
There has been a change over the period so he said friend
चेंज हुआ है ओवर द पीरियड तो वो बोले यार
Nothing, I just kept gaining experience
कुछ नहीं बस मैं एक्सपीरियंस गेन करता गया
And I learned faster from experience
और मैं एक्सपीरियंस से ज्यादा जल्दी सीखा
So if I am failing, why am I failing?
मतलब अगर मैं फेल हो रहा हूं क्यों हो रहा
So it's not that I mean that thing
हूं तो ये नहीं कि मैं उस चीज को मतलब
did you neglect it or not it's ok
नेगलेक्ट किया कि नहीं नहीं ठीक है हो
if you go with that thing
जाएगा तो उस चीज से
learned and it feels great that if someone
सीखा और बहुत अच्छा लगता है कि अगर कोई
If the appreciation comes from such a big player then
एप्रिसिएशन इतने बड़े प्लेयर से आता है तो
I was with them for 3 years and I have been playing for 3 years.
मैं उनके साथ 3 साल था 3 साल से मैं खेल
So every year I meet her, she always
रहा हूं तो हर साल मैं मिला तो वह हमेशा
tells me that you look
बोल देता है कि यू लुक
Improvement always feels good to me
इंप्रूव्ड तो हमेशा मेरे को बहुत अच्छा
It seems whenever he used to say yaar you are
लगता है जब भी वो बोलते थे यार यू आर
Improved is that thing that yes, somewhere
इंप्रूव्ड तो वो वाली चीज़ है कि हां कहीं
no you are doing something good
ना कहीं तुम कुछ तो कर रहे हो अच्छा कर
Whatever you are becoming, that is what is mine
रहे हो जिससे तुम हो रहे हो तो वही मेरे
That is success for me, success is like for me
लिए वही सक्सेस है सक्सेस इज़ लाइक फॉर मी
Success is like being the best version of yourself
सक्सेस इज़ लाइक टू बी द बेस्ट वर्जन ऑफ
Yourself and a place that you don't want to stay
योरसेल्फ और एक जगह वो नहीं रहना है कि
Friend, you are in one place, nothing came from there
यार तू एक ही जगह है वहां से कुछ नहीं आया
I just won't play like that, I don't know my
बस मैं ऐसे ही खेलूंगा नहीं मेरे को अपने
You have to learn by going out of your comfort zone
कंफर्ट ज़ोन से बाहर जाके सीखना है आप
Kohli should have played with Rohit Sharma as well
रोहित शर्मा के भी साथ खेले हो कोहली के
play with jos butler as well
भी साथ खेलो खेलो जोस बटलर के भी साथ
Play. What is the common thing?
खेलो। कॉमन चीज क्या है?
All the dedication because I feel that
डेडिकेशन सारा क्योंकि मेरे को लगता है कि
Those are such good contracts
वो इतना अच्छे-अच्छे कॉन्ट्रैक्ट्स हैं
what is it that they have
उनके तो उनको ऐसी चीज क्या है जो
Keeps you motivated for now to play for
मोटिवेटेड रखती है फॉर नाउ टू प्ले फॉर
Their respectable countries. So that every one
देयर रेस्पेक्टिव कंट्रीज। तो वो हर एक
I don't have it because there are a lot of players
में नहीं होती क्योंकि बहुत सारे प्लेयर
are they comfortable that they are a
होते हैं दे आर कंफर्टेबल दैट दे आर अ
Running value. So it would have been a respectable thing
रनिंग वैल्यू। तो रिस्पेक्ट वाली चीज होती
Isn't it true that it is for our country
है ना कि मतलब अपनी कंट्री के लिए मतलब
above all money fame they are giving all in to her
अबव ऑल मनी फेम दे आर गिविंग ऑल इन तो वो
that respect that I feel for them
वाली रिस्पेक्ट मेरे को लगता है जो उनको
Makes it different. Jos Buttler understands that his
अलग बनाती है। जोस बटलर समझते हैं कि उनकी
How big is your fan following in India?
कितनी बड़ी फैन फॉलोइंग है इंडिया में?
Yes yes I understand. He understands completely.
हां हां समझते हैं। पूरा समझते हैं वो।
Have you ever talked to him about India?
क्या कुछ बात करी है कभी उनसे इंडिया के
about? Since the time I started playing cricket
बारे में? जब से मैंने क्रिकेट स्टार्ट
We haven't done it since he has been playing IPL
नहीं करी जब से वह आईपीएल खेल रहे हैं हम
So they understand that everything means AB
तो उन्हें समझता है सब कुछ मतलब एबी
de Villiers Jos Buttler Lasith Malinga These Few
डिविलियर्स जोस बटलर लसित मलिंगा ये फ्यू
There are players who have a fan following in India
प्लेयर्स हैं जो जिनकी फैन फॉलोइंग इंडिया
We add a lot of foreign players in it
में बहुत ज्यादा हम फॉरेन प्लेयर्स कुछ ऐड
Let's do it in some desi player's game
करते हैं किसी देसी प्लेयर की गेम में
It means a lot to you, a different perspective
बहुत कुछ मतलब आपको एक एक अलग नजरिया
To be like to be care like
दिखाते हैं टू बी लाइक टू बी केयर लाइक
It's okay to be careless sometimes, not that
इट्स ओके टू बी केयरलेस समटाइम ये नहीं कि
You don't have to do this, you have to do it sometime
आप नहीं ये करना है करना है कभी आप किसी
You won't think of things like this, nor do I want it
चीज को ना ऐसे सोचोगे ना मेरे को चाहिए यह
She will drift away from you and someday
चाहिए वो आपसे ड्रिफ्ट होते जाएगी और कभी
should that's okay because there's a David As
चाहिए कि ठीक है क्योंकि एक डेविड अस का
he was telling ash bhai that a
था वो ऐश भाई को बता रहा था कि एक
The butterfly's quote is that if you
बटरफ्लाई का कोट है कि अगर तुम उसको
If you try to catch her, she will not come, you are still
पकड़ने जाओगे तो वो आएगी नहीं आप स्टिल
If you stay, I would come and sit on your shoulder someday
रहोगे तो कभी आपके कंधे पे आके बैठ जाती
Is
है
We mean we want to play cricket out of desperation
हम मतलब क्रिकेट खेलनी है डेस्पिरेशन के
without you you just enjoy the cricket
बिना हां बिना यू जस्ट एंजॉय द क्रिकेट
the rest will take care of itself means your
रेस्ट विल टेक केयर ऑफ इटसेल्फ मतलब अपने
You will come whoever comes we are foreigners
आप आ जाएगा जो भी आएगा हम अ फॉरेनर्स में
se bro who is your hetmyer you can
से ब्रो कौन रहे हैं आपके हेटमायर यू कैन
Hitmyer End
हिटमायर एंड
Obed
ओबेद
Mokoy and Ferreira that's South African
मोकॉय एंड फरेरा दैट्स साउथ अफ्रीकन
player like they were good flab yes enjoy
प्लेयर लाइक दे वर गुड फ्लैब हां एंजॉय
I try to make sure every thing doesn't get out
करते हैं हर एक चीज को आउट हो नहीं हो
Meaning they enjoy learning the thing
मतलब वो एंजॉय करते हैं चीज को वो सीखने
How much can he get off the field for this
के लिए मिल सकते हैं कितना ऑफ द फील्ड वो
I am very chill, I don't think out, friend
बहुत चिल रहते हैं सोचते नहीं है यार आउट
it's done i could have done better that's fine next
हो गया आई कुड हैव डन बेटर वो ठीक है अगले
Their approach does not change with the same approach
उसी एप्रोच से उनका एप्रोच नहीं चेंज होता
We were getting out now what happens
हम अब वो क्या आउट हो रहे थे क्या होता है
That now I don't do anything else, this is my game
कि अब मैं कुछ और करूं नहीं मेरा गेम ये
I will trust it, we have the same self belief
आई विल ट्रस्ट इट हम तो वही सेल्फ बिलीफ
Too much self-belief Self-belief maybe
बहुत ज्यादा सेल्फ बिलीफ सेल्फ बिलीफ शायद
Because of confidence on a human level
ह्यूमन लेवल पे एक कॉन्फिडेंस की वजह से
yes it comes 100 because there is a little bit of it in us
आती है हां 100 क्योंकि हम में थोड़ा
Why don't I have self belief?
सेल्फ बिलीफ क्यों नहीं रहता मेरे को एक
I think the reason is because we are in India
लगता है रीज़न क्योंकि हम इंडिया में
I am playing cricket. I'm scared sometimes
क्रिकेट खेल रहे हैं। डर लगता है कभी-कभी
From the public. also from the public
जनता से। जनता से भी
No. going back where you came from
नहीं। वहां जाने से जहां पर से तुम आए हो
If I get out, where will I go, people?
कि आउट हो गया तो मैं कहां जाऊंगा जनता?
Because looking at the public I believe that they
क्योंकि जनता देख मैं मानता हूं कि वो
They troll and memes are made. it's ok
ट्रोल करते हैं, मीम्स बनते हैं। इट्स ओके
Friend, it means everyone has their opinion. it's ok and
यार मतलब सबके ओपिनियन है। इट्स ओके एंड
They are giving hard and money to watch you. Give
दे आर गिविंग हार्ड एंड मनी टू वॉच यू। दे
will also think that you will perform this
विल आल्सो थिंक कि दैट यू विल परफॉर्म ये
That's normal, it's acceptable. But
वो तो इट्स नॉर्मल इट्स एक्सेप्टेबल। बट
Don't let that thing go to your head. because he
उस चीज को अपने सर पे मत। क्योंकि वो
It is temporary. If You Are Not Doing Well There
टेंपरेरी है। इफ यू आर नॉट डूइंग वेल दे
Will troll you. They will make meme out of you.
विल ट्रोल यू। दे विल मेक मीम आउट ऑफ यू।
but if you start performing they will like
बट इफ यू स्टार्ट परफॉर्मिंग दे विल लाइक
I will lift you up and keep you up. so that's the public's
आपको ऊपर उठाके रख लेंगे। तो जनता की वही
It's not the side that's trolling you.
साइड नहीं है कि आपको ट्रोल कर रही है।
You also have that side that if you do well
आपकी वो भी साइड है कि अगर आप अच्छा करोगे
I will not fight with anyone else on your behalf
ना आपके बिहाफ पे किसी और से लड़ जाएंगे
They. How are you saying that he is doing this
वो। तू कैसे बोल रहा है ये वो ऐसा करके
This is what he did. so it's what it means
इसने ये किया। तो इट्स इट्स देयर मतलब
That is the reason why cricket is so popular.
उसकी वजह से ही क्रिकेट इतना पॉपुलर है।
Are there cricket memes exchanged?
क्रिकेट मीम्स एक्सचेंज होते हैं क्या
Insta DM? yes yes we were very happy
इंस्टा डीएम? हां हां हम तो बहुत खुश होते
Are. I mean exactly, because now I
हैं। मतलब एकदम क्योंकि मेरे को तो अब
It's probably been 7-8 months. I don't use
शायद 7 आठ महीना हो गया। मैं आई डोंट यूज़
I have a friend of mine and I gave it to him
Instagram मेरा एक दोस्त है उसको दे रखा
because I think that a little
है क्योंकि मेरे को लगता है कि थोड़ा
There is distraction because there is so much content
डिस्ट्रैक्शन है क्योंकि इतना कंटेंट आ
Now you can see reels on Instagram
गया ना अब Instagram पे आप रील देखते
If you keep watching, I feel a little
रहोगे देखते तो वो थोड़ा मेरे को लगता है
that it is a waste of time but the reels
कि वेस्ट ऑफ टाइम है तो लेकिन जो रील्स
which makes them their sense of humor
बनाते हैं जो जो उनका सेंस ऑफ ह्यूमर जो
I don't know where you get so much brain from
इतना दिमाग पता नहीं कहां से लाते हैं सो
We are guys so we enjoy a lot when
बंदे हैं तो हम तो बहुत एंजॉय करते हैं जब
You should also see hmm, you know? A new term has emerged
भी देखते हम्म, पता है? एक नया टर्म निकला
It is in the world of Genghis. it is called
है जेंजीस की दुनिया में। इट्स कॉल्ड
Brain rot I think. Brain rot. Brain Rot
ब्रेन रोट आई थिंक। ब्रेन रोट। ब्रेन रोट
Meaning, it will rot the mind. means backwards
मतलब दिमाग सड़ा देने वाला। मतलब बैकवर्ड
going. Yes. going in reverse.
जा रहा है। हां। रिवर्स में जा रहा है।
going in reverse. well maybe.
रिवर्स में जा रहा है। हां, हो सकता है।
And this is being fueled by short content
और ये फ्यूल हो रहा है शॉर्ट कंटेंट की
Because of. that means if you sit down
वजह से। कि मतलब अगर आप बैठे रहते हो
All day long with reels. So then your
रील्स के साथ दिन भर दिन भर। तो फिर आपके
Dopamine systems go haywire. It is possible
डोपामिन सिस्टम खराब हो जाते हैं। हो सकता
Is. so that's what I needed
है। तो मेरे को वही था कि मेरे को थोड़ा
It is not so much that I get distracted
डिस्ट्रैक्ट हो के इतना वो नहीं है कि
That means no matter how strong you become
मतलब खामखा आप कितना भी स्ट्रांग बन लो
If you see something that you
अगर आपने कुछ ऐसी चीज देख ली ना जो आपको
It doesn't seem like she stays in my mind. This way
लग रहा है नहीं वो दिमाग में रहती है। ऐसे
No, yes, it stays in my mind, friend
नहीं कि हां ये रहती है दिमाग में यार
Why did he say that? That's not how I am
इसने ऐसा क्यों बोला? ऐसा तो मैं हूं नहीं
Is. Why is this so? So there is no need to see
है। ऐसा तो क्यों है? तो देखना ही नहीं है
No. Why? I mean I mean I'm taking
ना। क्यों? मतलब मैं मतलब आई एम टेकिंग
Care of my body. I am taking care of
केयर ऑफ़ माय बॉडी। आई एम टेकिंग केयर ऑफ़
My mind. I will not see it. we these
माय माइंड। हम मैं नहीं देखूंगा। हम ये
It is very important for a cricketer. Very
क्रिकेटर के लिए बहुत जरूरी है। बहुत
It is necessary. is a must. because we
जरूरी है। बहुत जरूरी है। हम क्योंकि
Actually cricket after one point you
एक्चुअली क्रिकेट एक पॉइंट के बाद आपके
It is played through the mind. 100% no 100%
दिमाग के थ्रू खेली जाती है। 100% ना 100%
They say it's a psychological battle
कहते हैं कि इट्स अ साइकोलॉजिकल बैटल
Bowling vs Batting. Yes. because no one
बॉलिंग वर्सेस बैटिंग। हां। क्योंकि कोई
A match is going on, there is a bowler
मैच हो रहा होता है, कोई बॉलर होता है
His so much hype, stats etc. this, that, at
उसकी इतनी हाइप स्टैट्स वगैरह ये वो एट
At the end of the day you have to see the ball. Your
एंड ऑफ़ द डे आपको बॉल देखनी है ना। आपके
I don't need to look at the stats. If your
स्टैट्स थोड़ी ना देखना है। अगर आपकी
Your skills and your mind are right on that day
स्किल्स आपका उस उस दिन पे आपका माइंड सही
will be. Your planning will be correct. you will
होगा। आपके प्लानिंग सही होंगे। यू विल
If the pebbles are his then they are simple one
कंकर अगर उसके होंगे तो वो सिंपल तो एक
Do not bring extra unnecessary things that friend
एक्स्ट्रा अननेसेसरी वो नहीं लाना कि यार
He does this, he bowls the ball like this,
वो ऐसा करता है वो ऐसा बॉल डालता है यह वो
So it stays in your mind, he put it there
तो दिमाग में रह जाता है ना उसने डाला
No, this is already on your mind
नहीं है आपके दिमाग में पहले ही है ये ये
he does it, he does it, now look at the ball
करता है वो करता है अब बॉल देखो ना
You have batted only against Adeep, yes
सिर्फ अदीप के अगेंस्ट आप बैट किए हो हां
What is that vibe of my first IPL?
वो वाइब क्या रहती है मेरा पहला आईपीएल का
A six probably over covers on Adeep
शायद ओवर कवर्स अदीप पे
But what makes you think that they have so many
बट क्या लगता है आपको कि उन्हें इतने सारे
Why have you got wickets at the international level
विकेट्स क्यों मिले हैं इंटरनेशनल लेवल
one is very
एक तो ही इज वेरी
Discipline is very hard working and he is
डिसिप्लिन बहुत हार्ड वर्किंग है और ही इज
cold very cold means do you ever see
कोल्ड वेरी कोल्ड मतलब आप कभी देखते हो
He knows that there is no expression after taking a wicket
कभी विकेट लेके नो एक्सप्रेशन ये उसे पता
It means the same self-belief of a cool mind
है मतलब वही सेल्फ बिलीफ ठंडे दिमाग के
He is bowling with a cool head
साथ बोलिंग कर रहा है ठंडे दिमाग के साथ
I think we are the same thing
हम तो मेरे को लगता है कि वही चीज है
because everybody has the skill but this
क्योंकि स्किल सब में है सबको है लेकिन ये
There is an extra value that you add, right?
एक एक्स्ट्रा वैल्यू है ना जो आप ऐड करते
ho up your game the next time you think about it
हो अपने गेम को नेक्स्ट टाइम कि आप सोचते
How can I make my team win the match
हो कि मैं अपने टीम को मैच मैच कैसे जीता
I can say that Adeep that's why he is like
सकता हूं वो अदीप दैट्स व्हाई ही इज लाइक
That's why I'm asking you about them
मैं आपको उनके बारे में इसलिए पूछ रहा हूं
because i am his fan but also i
क्योंकि मैं उनका फैन हूं बट आल्सो मैं
I am asking you because you have discussed Bumrah's case
आपसे पूछ रहा हूं क्योंकि आपने बुमराह के
Shared a dressing room with him. Trent
साथ ड्रेसिंग रूम शेयर किया है। ट्रेंट
Also shared dressing room with Bolt
बोल्ट के साथ भी ड्रेसिंग रूम शेयर किया
Is. These are two great bowlers. so friend if
है। ये दो ग्रेट बॉलर्स हैं। तो यार अगर
What do you need to become a great bowler?
आपको एक ग्रेट बॉलर बनना है क्या चाहिए
remains mentally what you have known because
रहता है मेंटली जो आपने जाना है क्योंकि
I also feel neither wicketkeepers nor bowlers
आई आल्सो फील विकेटकीपर्स ना बॉलर्स को और
Understand deeply. self believe that
गहराई से समझते हैं। सेल्फ बिलीव वह तो
We need more than just batsmen
हमें बैट्समैन से ज्यादा भी चाहिए होता है
Because they have such a small margin that it is half
उनको क्योंकि इतना सा मार्जिन होता है हाफ
If a little bit here and there in volley and yorker
वॉली और यॉर्कर में अगर थोड़ा इधर-उधर
dist vo hua length
डिस्ट वो हुआ लेंथ
What happened was that ball was not hit by anyone at this level
हुआ इस लेवल पे उस वाली बॉल को कोई नहीं
Chota Half Balli Will Smash You For Six
छोड़ता हाफ बॉली विल स्मैश यू फॉर सिक्स
So the same thing in that situation
तो वही वाली चीज उस सिचुएशन में यह ना
Thinking that if my yorker is not there then
सोचते हुए कि यार अगर मेरी यॉर्कर नहीं
If it falls it will be a six and you will lose the match
गिरी तो हो जाएगा मैच हार जाएंगे
The same thing means controlling those nerves
वही चीज उस नर्व्स को कंट्रोल करना मतलब
If such people are your teammates. Bumrah,
अगर ऐसे लोग आपके टीममेट्स हैं। बुमराह,
Trent Boult to improve as a batsman
ट्रेंट बोल्ट तो एज अ बैट्समैन आप इंप्रूव
Are you there? too much. too much of one
होते हो? बहुत ज्यादा। बहुत ज्यादा एक
There is a challenge, right? Now we don't even know
चैलेंज होता है ना। अब हमें भी नहीं पता
that friend what is he thinking and we too
कि यार वो क्या सोच रहा है और हमें भी हम
I am also waiting for that person to miss you
भी तो उसका ही वेट कर रहे हैं कि यू मिस
I hit. He is also waiting. So that one
आई हिट। वो भी वेट कर रहे हैं। तो एक वो
It's a thing like that. Now at that time who is so
वाली चीज़ है। अब उस टाइम पे कौन इतना
I am determined that no, friend, I will win. They
डिटरमाइंड है कि यार नहीं मैं जीतूंगा। वो
He said, I will win. So it is the same thing.
बोला मैं जीतूंगा। तो वही वाली चीज़ है।
Controlling the same thing sets you apart
वही चीज़ कंट्रोल करने से तुम अलग होते हो
From the crowd. We feel the same. Bumrah as a
भीड़ से। हम वही लगता है। बुमराह एज अ
How is the captain? Mast absolutely mast means me
कैप्टन कैसा है? मस्त एकदम मस्त मतलब मेरे
ko friend i am also playing with rohit bhaiya
को यार मैं रोहित भैया के साथ भी खेल रहा
Am. Rohit Bhaiya is the one who scolds
हूं। रोहित भैया तो एकदम वो है डांट देते
Are. But when he goes out he says, "Brother,
हैं। लेकिन बाहर जाके वो बोलता है कि भाई
I play like this and I like it like that
मैं ऐसे खेलता हूं और मेरे को ऐसे ही
I want to play because I don't like any of you
खेलना है क्योंकि मेरे को तुम में से ना
I want to bring out the best and I know how
बेस्ट निकालना है और मुझे पता है कैसे
Have to take it out. And talk to them. Big Brother
निकालना है। और उनसे बात करो। बड़ा भाई
Seems like I mean I mean the Indian team
लगता है। मतलब बोलता हूं मतलब इंडियन टीम
I feel like talking to a senior
में ऐसे लगता है किसी सीनियर से बात करो
No. It doesn't seem like you are a senior friend.
ना। ऐसा नहीं लगता कि यार कि तुम सीनियर
are you talking to. They explain the meaning like this
से बात कर रहे हो। वो मतलब ऐसे समझाते हैं
That we were also at this stage like you are. So
कि हम भी इस स्टेज पर थे जैसे तुम हो। तो
When I was with Rohit Bhaiya, I had a lot of fun.
रोहित भैया के साथ जब था ना बड़े मजे आए।
Means when Rohit bhaiya said dressing room
मतलब रोहित भैया जब बोला था ड्रेसिंग रूम
I was a bit scared when I was sharing it
शेयर कर रहा था तो मैं थोड़ा सहमासहमा
A little here and there, all the big players till today
थोड़ा इधर-उधर सारे बड़े प्लेयर आज तक
I didn't see it. So he said you came comfortably first
देखा नहीं। तो बोले तू आराम से आया पहले
Enjoy the day, you already know the atmosphere.
दिन एंजॉय कर तेरे को तो पता ही है माहौल।
You Just Go Out And Play Freely. that's me
यू जस्ट गो आउट एंड प्ले फ्रीली। वो मैं
I will take care of the rest. That means, that's enough saying
बाकी देख लूंगा। मतलब इतना ही काफी बोल
He gave it. That was enough for me.
दिया उन्होंने। मेरे लिए उतना ही काफी था।
So, I enjoyed it a lot. We are big brothers
तो बहुत मजा आया मेरे को। हम बड़े भाई
yes it is going to be complete so you can play it little one yes
वाली है हां पूरा कि तू खेल ले छोटे हां
You play, I am here, do this we are a Kohli
खेल तू मैं हूं ना ऐसे करके हम अ कोहली
Bhai never scolds, he scolds someone
भाई कभी डांटे नहीं वो डांटते हैं किसी को
no no share dressing room with him
नहीं नहीं उनके साथ ड्रेसिंग रूम शेयर
To do it was a dream come to a moment
करना तो मतलब एक तो ड्रीम कम टू मोमेंट था
And but his vibe is totally Delhi boy
और बट जो उनकी वाइब है एकदम दिल्ली बॉय
totally carefree
एकदम मस्त
It is really big yes it is really fun
एकदम बड़ा हां एकदम मस्त मजा आते हैं मतलब
Anybody has a great sense of humor
कोई भी उनका सेंस ऑफ ह्यूमर बहुत अच्छा है
we mean we have a lot of fun they mean us and
हम मतलब बहुत मजा आते हैं उनके मतलब हम और
Whose sense of humor is broken, one is Rohit
किसका सेंस ऑफ ह्यूमर तोड़ है एक तो रोहित
Regarding brother, obviously you have read his press
भाई के तो ऑब्वियसली आपने तो उनके प्रेस
You must have heard about that conference also, Virat Bhai
कॉन्फ्रेंस भी सुना होगा वो विराट भाई
I mean these are the two that seem to be on top
मतलब यही दो मेरे को लगते हैं जो ऊपर है
How is the presence of both of us
हम दोनों का प्रेजेंस कैसा रहता है
There are such legends in the dressing room
ड्रेसिंग रूम में कि यार ऐसे लेजेंड्स हैं
not with you, what if something happens to me
साथ में नहीं अगर मेरे को कुछ हो गया
Personally, I feel like this, friend
पर्सनली तो मेरे को तो ऐसा लगता है कि यार
I mean I go into flashbacks.
मतलब मैं फ्लैशबैक में चले जाता हूं टीवी
I saw it like this
में देखा ये वो ऐसे
by doing it really but after that it also feels like
करके सच में लेकिन उसके बाद ऐसा भी लगता
that friend brother it is very easy means like this
है कि यार भाई बहुत इजी है मतलब मतलब ऐसा
I never thought that we would have thought that he would be like this
सोचा ना हम सोच लेते कि यार वो ऐसे होंगे
It will be like this but you can approach it very easily
ऐसे होंगे लेकिन बहुत इजी तुम अप्रोच कर
you can talk to him, he will talk to you further
सकते हो बात कर सकते हो वो तुमसे आगे बात
If you do it then it will not be like that, there will be no line
करेंगे तो ऐसा कोई एकदम वो कोई लाइन नहीं
we are between seniors and juniors
है हम हम सीनियर और जूनियर्स के बीच में
Do you feel it or not friend senior
कि यार फील होती है कि नहीं यार सीनियर
Junior means a complete team atmosphere and family
जूनियर मतलब पूरा एकदम टीम माहौल फैमिली
Seniors live like juniors
की तरह रहते हैं सीनियर्स जूनियर्स को
When do they scold me, I feel it only on the field
डांटते कब हैं ऑन फील्ड ही मेरे को लगता
is that in the moment we should do this, do this
है कि इन द मोमेंट हम कि ये कर ये कर तो
because it is necessary because we don't even
क्योंकि वो जरूरी है क्योंकि हमें भी नहीं
I don't know what we're going to do
पता ना हम क्या करने वाले ये
From the angle of professionalism, yes
प्रोफेशनलिज्म के एंगल से हां
Never in the way of professionalism which
प्रोफेशनलिज्म के वैसे कभी नहीं जिससे
You don't mean to diminish you
तुम्हारा मतलब ऐसे नहीं कि तुम्हें डिमीन
or something like that and chill together
कर रहे हैं या कुछ ऐसे और साथ में चिल
we do it, we chill a lot, yes we like
करते हैं बहुत बहुत चिल करते हैं हां लाइक
Not in the hotel but in the dressing room
होटल में तो नहीं बट ड्रेसिंग रूम में जो
It happens in the dressing room, right?
होता है ना ड्रेसिंग रूम में ही होता है
Because after that everyone goes to their rooms.
क्योंकि फिर उसके बाद तो सब अपने रूम में
They leave because the match lasts for the entire day
चले जाते हैं क्योंकि मैच इतना पूरा दिन
but whatever happens in the dressing room
होता है हम लेकिन जो भी ड्रेसिंग रूम में
It happens, lunch happened, something happened friend field
होता है लंच हो गया कुछ हो गया यार फील्ड
If any funny moment happens then it's fun
पे भी हो गया कोई फनी मोमेंट हुआ तो मजे
Let's come and enjoy, okay just one last time
आते हैं एंजॉय करते हैं हम ओके बस एक आखरी
The last section in the podcast is It's Ending
आखरी सेक्शन है पॉडकास्ट में इट्स एंडिंग
Thoughts because IPL is very close now
थॉट्स क्योंकि आईपीएल अब बहुत पास आ चुका
Is. yes I am thinking about it I am still thinking about it
है। हां सोच रहा हूं अभी भी सोच तो रहा
I'm not gonna lie but I'm thinking the same thing
हूं मैं झूठ नहीं बोलूंगा लेकिन यही सोच
I am saying that friend, he has to win the championship
रहा हूं कि यार चैंपियनशिप जीतनी है वो
how to win
कैसे जीतनी
There is something we have to do to prepare differently
है कुछ तो करना पड़ेगा अलग अलग प्रिपेयर
you are doing something, just a little
कर रहे हो कुछ कुछ बस ये है कि थोड़ा
I am improving my self a little more
सेल्फ बिफ को और थोड़ा अच्छा कर रहा हूं
Sometimes it happens that it shifts here and there
कभी-कभी होता है कि इधर-उधर शिफ्ट हो जाता
that yes tell yourself this that this
है कि हां अपने आपको बताना ये वो ये
These are small things. It seems like right now
छोटी-छोटी चीजें हैं। ऐसा लगता है कि अभी
They will not be of any use. Sometimes it doesn't work
काम नहीं आएंगी। कभी-कभी ना तो काम आती
Is. The only thing is that you have not prepared yourself
है। बस वही है कि अपना प्रिपरेशन नहीं
I will leave it. No matter what happens. We do our hard work
छोडूंगा। चाहे कुछ हो जाए। हम अपनी मेहनत
I will keep doing it and I have such a good team. And
करते रहूंगा और इतनी अच्छी टीम है। और
the biggest thing
सबसे बड़ी चीज
I mean I am so excited Rahul
मतलब मैं इतना मतलब एक्साइटेड हूं राहुल
I want to play under sir because I am in under 19
सर के अंडर खेलने के क्योंकि मैं अंडर 19
I played because money is ok but guidance
में खेला क्योंकि पैसे इज़ ओके बट गाइडेंस
Because of how much cricket he has played
उनकी जो है क्योंकि कितना क्रिकेट खेले
and everything means because I test
हैं और सब कुछ मतलब क्योंकि मैं टेस्ट
I am also playing cricket. He tested
क्रिकेट भी खेल रहा हूं। उन्होंने टेस्ट
The last series in cricket which was held in England
क्रिकेट में लास्ट सीरीज जो इंग्लैंड में
3400 means IPL is also so good now
हो 3400 मतलब आईपीएल भी इतना अच्छा अभी
If the Indian team won the World Cup then it meant that he was the coach
कोच थे इंडिया टीम वर्ल्ड कप जीती तो मतलब
If I get any guidance I will be very grateful
मेरे को गाइडेंस कुछ भी मिलेगी मैं बहुत
I am excited for that, we talked for the last time
एक्साइटेड हूं उसके लिए हम लास्ट बार बात
When it happened he said that you are one of ours
हुई थी तो वो बोले थे कि यू आर वन ऑफ आवर
main player and we retain you because of your
मेन प्लेयर और वी रिटेन यू बिकॉज़ ऑफ योर
I really liked this dedication
डेडिकेशन ये वो तो मेरे को बहुत अच्छा लगा
Friend Rahul sir is saying this we retain you
यार राहुल सर बोल रहे हैं ऐसा वी रिटेन यू
because of dedication
बिकॉज़ ऑफ डेडिकेशन
Your hard work and what you did in your last three
योर हार्ड वर्क और जो तूने लास्ट अपने तीन
He has grown his game over the year and he
साल में अपने गेम को ग्रोथ दी है और वो
I liked that thing very much.
वाली चीज तो मेरे को बहुत अच्छा लगा।
I told you sir whatever you said I am ok
मैंने सर व्हाटएवर यू से आई एम आई एम ओके
to do it. I know you I am from Mumbai
टू डू इट। हम आपको पता है कि मैं मुंबई
I am an Indians fan. but because of people like you
इंडियंस फैन हूं। बट आप जैसे लोगों की वजह
So RRB has become the second team.
से ना आरआरबी सेकंड टीम बन चुकी है।
So genuinely thank you. Thank you so much. End
सो जेनुइनली थैंक यू। थैंक यू सो मच। एंड
Thank you to papa as well. I feel that today
थैंक यू टू पापा एस वेल। आई फील कि आज
If I genuinely want to know your story then further
आपकी स्टोरी जानकर जेनुइनली अ अगर आगे
You went and did a lot for India.
जाकर आपने इंडिया के लिए बहुत कुछ किया तो
The whole country stopped and thanked your father
पूरे देश को रुक कर आपके पापा को थैंक यू
Tell. yes tell this to didi also then she said
कहना। हां दीदी को भी बोल दो फिर वो बोले
no because didi wants me on Activa
कि नहीं क्योंकि दीदी मेरे को एक्टिवा पे
The poor girl used to take me along and I used to tell her
लेके जाती थी बेचारी और मैं उसको बोलता था
that let me steer let me steer
कि मेरे को चलाने दे मेरे को चलाने दे वो
Poor girl leaves me and comes to the academy
बेचारी मेरे को छोड़ के आती एकडमी हम वो
Right now you only have points of inspiration
अभी सिर्फ पॉइंट्स ऑफ इंस्पिरेशन है आपके
For. really a lot of inspiration means now we
लिए। सच में बहुत इंस्पिरेशन मतलब अब हम
Both of them sit down sometimes, my sister
दोनों कभी-कभी बैठ जाते हैं ना मेरे दीदी
I struggled so much that even my sister noticed it
कि कितना स्ट्रगल किया कि दीदी ने भी देखा
He also supported everything very much and
सब कुछ उसने भी बहुत सपोर्ट किया और सबसे
Big thing, I forgot to tell you that part.
बड़ी चीज मैंने वो पार्ट बताना भूल गया
my diet is about me so my dada
मेरे डाइट का हम तो मेरे जो मेरे जो दादा
Everyone was a wrestler so there was so much expense in buying protein
सब पहलवान थे तो प्रोटीन खरीदने का इतना
If he wasn't there then what would we have done if he was
वो नहीं था तो हम क्या करते थे जो वो वाली
Wrestlers used to take the same diet
डाइट लेते थे ना पहलवान वही वाली डाइट
Mummy, many times he even used his finger
मम्मी बहुत बार उन्होंने अपनी उंगली भी वो
Pichal diya means one thing that is called silbatana
पिचल दिया मतलब एक वो होता है सिलबटना
whatever is of his stone is in it
होता है जो उसका पत्थर का होता है उसमें
What are almonds in a shell
क्या होता है एक शेल वाले बादाम आते हैं
break it into pieces and do that to cool it down
उसको तोड़ के पीस के और ऐसे करके ठंड ही
She used to make me feed her 50-60 almonds every day
पिलाती थी मेरे को मैं हर दिन 50-60 बादाम
I used to drink only cold drinks so that was my diet
की ठंड ही पीता था हां तो वो मेरी डाइट
It means a lot, I think about it, a lot
थी मतलब बहुत मतलब सोचता हूं ना तो बहुत
It feels good and I get emotional too, I am happy
अच्छा भी लगता है इमोशनल भी होता हूं खुशी
it would also mean that if he was not there then I
भी होती है कि मतलब वो नहीं होता तो मैं
It is not available here, it was very necessary Desi Veg
यहां नहीं होता वो बहुत जरूरी था देसी वेज
Built his cricket career on the strength of diet
डाइट के बलबूजे पर अपना क्रिकेट करियर बना
Complete
पूरा
like you know that those relatives of yours too
लाइक आपको पता है कि आपके वो रिश्तेदार भी
Are you watching this podcast? yes now
यह वाला पडकास्ट देख रहे होंगे? हां अब
I think if my father were here too
मेरे को लगता है कि अगर मेरे पापा भी होते
Somebody else's child would have been playing in that place
उस जगह में कोई और का बच्चा खेल रहा होता
Perhaps we would have said it like this that our
शायद वो भी ऐसे बोलते हम कि अपने वो
Because what dad was doing made no sense
क्योंकि जो पापा कर रहे थे वो कोई मतलब
There is no use of doing this away from society
कोई यूज़ टू नहीं है ना समाज से हटके कर
Were living. So I think it is a bit
रहे थे। तो मेरे को लगता है वो थोड़ी
Thinking happens. What do you know, I'm a little
थिंकिंग होती है। क्या पता मैं थोड़ा ये
If I could reach this much then any other parent would think
पहुंच पाया इतना तो कोई और मां-बाप सोचेगा
That I feed my son. What
कि अपने बेटे को मैं खिलाता हूं। क्या
It must be risky. If it happens then glory
होगा रिस्की तो है। अगर हो गया तो ग्लोरी
Is. Otherwise it's okay. Otherwise, you are mentally
है। नहीं तो इट्स ओके। नहीं तो आप मेंटली
You will become strong. Yes. I feel that this is a
स्ट्रांग बन जाओगे। हां। आई फील कि ये एक
This could be the worst case scenario for sports
स्पोर्ट्स की वर्स्ट केस सिनेरियो हो सकती
But at least I have seen no parents in that
है कि एटलीस्ट में लेकिन कोई मां-बाप देखा
if he goes then he does not think that mentally
जाए तो वो सोचता नहीं है कि मेंटली
What difference does strong make to him?
स्ट्रांग से उसको क्या फर्क पड़ रहा है
I may or may not be mentally stung. he has to
मेंटली स्टंग बने नहीं बने। उसको तो होना
It should remain well settled. if you are mentally
चाहिए कि वेल सेटल्ड रहे। अगर तुम मेंटली
You are strong if you are not making money,
स्ट्रांग हो अगर तुम पैसे नहीं कमा रहे,
If your house is not running then what is the use of this
घर नहीं चल रहा तुम्हारा तो क्या फायदा इस
In making you mentally strong?
मेंटली स्ट्रांग करने में?
Or I hope that today many young cricketers
या आई होप कि आज बहुत सारे यंग क्रिकेटर्स
got the inspiration.
को इंस्पिरेशन मिल गई।
Genuinely brother, thank you. I feel like that
जेनुइनली भाई थैंक यू। मन कर रहा है कि
I should also go and get the 21 strain for myself
मैं भी जाके 21 की स्ट्रेन लाऊं खुद के वप
I feel like working hard on the band too
बैंड पर और मन कर रहा है कि मैं भी मेहनत
Should I do it? Your discipline rubs off on all of us
करूं। योर डिसिप्लिन रब्स ऑफ ऑन ऑल ऑफ अस
And always cheering for the group. thank you so
एंड ऑलवेज चीयरिंग फॉर ग्रुप। थैंक यू सो
Much. Thank you so much. He said it off camera also, on
मच। थैंक यू सो मच। ऑफ कैमरा भी बोला, ऑन
I will also talk about camera. we always wait for you too
कैमरा भी बोलूंगा। वी ऑलवेज वेट फॉर यू टू
Come out to bat. Thank you. Thank you. Hopefully
कम आउट टू बैट। थैंक यू। थैंक यू। होपफुली
Soon soon. Thank you brother. So friends this was it
सून सून। थैंक यू भाई। तो दोस्तों ये था
Today's episode. All our sports
आज का एपिसोड। हमारे जितने भी स्पोर्ट्स
There are always a few episodes related to
से रिलेटेड एपिसोड्स होते हैं हमेशा थोड़े
They are very psychological, a little nerdy
से साइकोलॉजिकल होते हैं, थोड़े से नडी
There are. There is talk about health. so i
होते हैं। हेल्थ की बातें होती है। तो आई
Want your feedback. do you enjoy this kind
वांट योर फीडबैक। डू यू एंजॉय दिस काइंड
Of a cricket podcast? Tell us and let us know
ऑफ अ क्रिकेट पडकास्ट? बताइए और हमें यह
Also tell me that all the young cricketers we have
भी बताइए कि जितने भी यंग क्रिकेटर्स हमने
I saw him playing in the IPL this year.
इस साल आईपीएल में खेलते हुए देखे हैं।
Among them: Who Would You Like featured on
उनमें से हु वुड यू लाइक फीचर्ड ऑन
TRS? So many senior cricketers
टीआरएस? इतने सारे सीनियर क्रिकेटर्स के
Did a podcast together. at this point the
साथ पॉडकास्ट कर लिए। एट दिस पॉइंट द
The cricket fan in me wants to give to the
क्रिकेट फैन इन मी वांट्स टू गिव टू द
World of Cricket. A lot of young
वर्ल्ड ऑफ क्रिकेट। बहुत सारे यंग
TRS would like to invite cricketers
क्रिकेटर्स को इनवाइट करना चाहूंगा टीआरएस
but it will also have depended on what
पर बट इट विल आल्सो हेवली डिपेंड ऑन व्हाट
The cricket fans want. tell whom else
द क्रिकेट फैंस वांट। बताइए और किसको
Would you like to see it on TRS? this was ours
देखना चाहोगे टीआरएस पर? दिस वाज़ आवर
Special with Dhruv Jaral. And to know them
स्पेशल विथ ध्रुव जरल। और इनको जानने के
Afterwards, I know that the course of his career
बाद मैं यह जानता हूं कि इनके करियर के
in the end when we look back at a
एंड में ना व्हेन वी लुक बैक एट अ
fantastic career then this podcast is very
फैंटास्टिक करियर तब ये वाला पडकास्ट बहुत
There will be more revisions and clips of this will be taken
ज्यादा रिवजिट होगा और इसी के क्लिप्स उठा
kya u all short content reels ss in saari
के आप सभी शॉर्ट कंटेंट रील्स श्स इन सारी
You will upload things. This Was DJ and D
चीजों को अपलोड करोगे। दिस वास डीजे और डी
R S.
आर एस।
yes
हो
[music]
[संगीत]